=== DOCUMENTO 1: EDITAL2026-092.pdf ===
tipo: Edital | páginas: 77 | origem: https://pncp.gov.br/pncp-api/v1/orgaos/13927801000300/compras/2026/146/arquivos/1

--- [pag. PDF 1] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
1
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
NÚMERO DA CONTRATAÇÃO COMPRAS/GOV: 926821 - 105/2026
EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO SEMGE Nº 092/2026
UNIDADE SIASG: 926821
A PREFEITURA MUNICIPAL DE SALVADOR, por intermédio da Secretaria Municipal de Gestão –
SEMGE, levam ao conhecimento dos interessados que realizará licitação na modalidade PREGÃO
ELETRÔNICO, tipo menor preço, autorizada no processo nº 22293/2026 – SEMGE, nos termos da Lei
nº 14.133, de 1º de abril de 2021, e do Decreto Municipal 37.611, de 17 de outubro 2023 e posteriores
dispositivos relacionados, bem como nos termos das condições e exigências estabelecidas neste
instrumento convocatório e anexos, conforme abaixo informado.
As quantidades constantes no Termo de Referência são estimativas de consumo, não se obrigando a
PREFEITURA MUNICIPAL DE SALVADOR à aquisição/contratação.
Modalidade: Pregão Eletrônico
Critério de Julgamento: Menor Preço
Data da sessão: 05/10/2026
Horário:14:00.
Endereço:www.gov.br/compras
Modo de disputa: Aberto
Pregoeiro Responsável: Nádia Dias Assunção.
1. DO OBJETO
1.1. Contratação de empresa especializada para a prestação de serviços integrados de
gestão documental, compreendendo a organização arquivística, microfilmagem,
digitalização com tecnologia OCR, guarda física externa e a disponibilização de
Sistema de Gerenciamento Eletrônico de Documentos (GED) na modalidade de
Software como Serviço (SaaS), justificada pela necessidade permanente de custódia,
preservação e acesso ao acervo público municipal, através do sistema de registro de
preços, de acordo com a conveniência e a necessidade dos diversos órgãos e entidades
da Administração da Prefeitura Municipal do Salvador-PMS, conforme Estudo Técnico
Preliminar, Termo de Referência e anexos os quais integram o presente procedimento.
1.2. O critério de julgamento adotado será o menor preço, nos termos do art. 3º, do Decreto
n.º37.611 de outubro de 2023, observadas as exigências contidas neste Edital e seus
Anexos quanto às especificações do objeto.
1.3. O objeto desta contratação não se enquadra como sendo de bem de luxo, conforme
vedação do art. 20 da Lei nº14.133/2021, regulamentado pelo Decreto Municipal nº
36.022, de 19 de setembro de 2022, que estabelece o enquadramento dos Bens de
Consumo nas categorias de qualidade comum e de luxo no âmbito da Administração
Pública Municipal.
1.4. A sessão virtual do pregão eletrônico será realizada no seguinte endereço:
www.gov.br/compras, no dia 05 de outubro de 2026, às 14:00 horário de Brasília.

--- [pag. PDF 2] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
2
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
2. DAS DESPESAS E ORGÃOS PARTICIPANTES
2.1. As despesas decorrentes da execução da presente licitação correrão à conta dos
recursos consignados ao orçamento dos órgãos indicados abaixo, do presente
exercício, devidamente ajustadas nas dotações do exercício subsequente, impondo-se
sempre que seja providenciada a prévia dotação orçamentária e, se cabível, o respectivo
pré-empenho antes da celebração de qualquer contratação a ser efetivada em
decorrência da presente licitação.
2.1.1. Agência Reguladora e Fiscalizadora dos Serviços Públicos de Salvador – ARSAL
2.1.2. Controladoria Geral do Município do Salvador – CGM
2.1.3. Fundação Cidade Mãe – FCM
2.1.4. Guarda Civil Municipal – GCM
2.1.5. Secretaria Municipal de Infraestrutura e Obras Públicas – SEINFRA
2.1.6. Secretaria Municipal de Manutenção da Cidade – SEMAN
2.1.7. Secretaria Municipal de Gestão – SEMGE
2.1.8. Secretaria Municipal de Mobilidade – SEMOB
2.1.9. Superintendência de Conservação e Obras Públicas do Salvador – SUCOP
2.1.10. Superintendência de Trânsito de Salvador – TRANSALVADOR
2.2. O órgão gerenciador será a Secretaria Municipal de Gestão – SEMGE.
2.3. Serão participantes os órgãos e entidades da Prefeitura Municipal de Salvador – PMS
informados acima.
2.4. Fica facultado ao Município do Salvador, permitir durante a vigência da ata, os órgãos
e as entidades da Administração Pública federal, estadual, distrital e municipal que
não participaram do procedimento de IRP, poderão aderir à ata de registro de preços
na condição de não participantes, desde que devidamente justificada a vantagem e
com anuência do órgão gerenciador.
2.5. As contratações que trata o item anterior não poderão exceder, por órgão ou entidade,
a 50% (cinquenta por cento) dos quantitativos dos itens do instrumento convocatório
registrados na ata de registro de preços para o órgão gerenciador e para os órgãos
participantes (§ 4º do artigo 86, da Lei n.º 14.133/2021).
2.6. O órgão gerenciador somente poderá autorizar adesão à ata após a primeira aquisição
ou contratação por órgão integrante da ata, exceto quando, justificadamente, não
houver previsão no edital para aquisição ou contratação pelo órgão gerenciador.
2.7. Após a autorização do órgão gerenciador, o órgão não participante deverá efetivar a
aquisição ou contratação solicitada em até noventa dias, observado o prazo de vigência
da ata.
2.8. Compete ao órgão não participante os atos relativos à cobrança do cumprimento pelo
fornecedor das obrigações contratualmente assumidas e a aplicação, observada a
ampla defesa e o contraditório, de eventuais penalidades decorrentes do
descumprimento de cláusulas contratuais, em relação às suas próprias contratações,
informando as ocorrências ao órgão gerenciador.

--- [pag. PDF 3] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
3
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
3. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO
3.1. Poderão participar deste Pregão os interessados que estiverem previamente
credenciados no Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF e no
Sistema de Compras do Governo Federal (www.gov.br/compras).
3.1.1.Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até
o terceiro dia útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.
3.2. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em
seu nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive
os atos praticados diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade
do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais
danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.
3.3. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais
nos Sistemas relacionados no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos
responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à
alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem
desatualizados.
3.4. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no
momento da habilitação.
3.5. Será concedido tratamento favorecido para as Microempresas - ME e Empresas de
Pequeno Porte - EPP, para as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 16 da
Lei nº 14.133/2021, para o agricultor familiar, o produtor rural pessoa física e para o
Microempreendedor Individual - MEI, nos limites previstos da Lei Complementar nº
123/2006.
3.5.1. A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às Microempresas
- ME e às Empresas de Pequeno Porte - EPP que, no ano-calendário de realização da
licitação, ainda não tenham celebrado contratos com a Administração Pública cujos
valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de
enquadramento como Empresa de Pequeno Porte – EPP.
3.6. Não poderá disputar esta licitação:
I. aquele que não atenda às condições deste Edital e seu (s) anexo(s);
II. autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou
jurídica, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele
relacionados;
III. técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou
fornecimento de bens a ela necessários;
IV. pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada
de participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;
V. aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica,
financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou
com agente público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização
ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em
linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;
VI. empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404,
de 15 de dezembro de 1976, concorrendo entre si;
VII. pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do Edital,

--- [pag. PDF 4] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
4
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
tenha sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de
trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a condições análogas às de
escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação
trabalhista;
VIII. agente público do órgão ou entidade licitante;
IX. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa
condição.
X. Não será permitida a participação de empresas em consórcio.
3.6.1. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do
contrato agente público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas
as situações que possam configurar conflito de interesses no exercício ou após o
exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria,
conforme § 1º do art. 9º da Lei n.º 14.133/2021.
3.7. O impedimento de que trata o inciso IV do item 3.6 será também aplicado ao licitante
que atue em substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a
efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou
coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da
personalidade jurídica do licitante.
3.8. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a
empresa a que se referem o inciso II do item 3.6 poderão participar no apoio das
atividades de planejamento da contratação, de execução da licitação ou de gestão do
contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos do órgão ou
entidade.
3.8.1. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo
econômico.
3.9. O disposto no inciso II do item 3.7 não impede a licitação ou a contratação de serviço
que inclua como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto
executivo, nas contratações integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de
execução.
3.10. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas
parcialmente financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por
organismo financeiro internacional com recursos do financiamento ou da
contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica que integre o
rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos
termos da Lei nº 14.133/2021.A declaração falsa relativa ao cumprimento de qualquer
condição sujeitará o licitante às sanções previstas em lei e neste Edital.
3.11. A vedação de que trata o inciso VIII do item 3.6 estende-se a terceiro que auxilie a
condução da contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional
especializado ou funcionário ou representante de empresa que preste assessoria
técnica.
4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO
4.1. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta
com o preço ou o percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado
neste Edital, até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública.
4.2. A proposta deverá ser apresentada seguindo o modelo do Anexo A do Termo de
Referênmcia, redigida em papel timbrado da licitante, por meio mecânico ou

--- [pag. PDF 5] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
5
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
informatizado, de forma clara e inequívoca, sem emendas, rasuras ou entrelinhas, em
estrita observância às especificações contidas neste Edital, assinada na última folha e
rubricada nas demais pelo seu titular ou representante legal, devidamente
identificado.
4.3. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do
sistema:
4.3.1. que está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus anexos, bem
como de que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para
atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis
trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos
termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em definitivo e
que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento
convocatório;
4.3.2. que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre, e
não emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 (quatorze) anos, na
condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição Federal;
4.3.3. que não possui, em sua cadeia produtiva, empregados executando trabalho
degradante ou forçado, observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso
III do art. 5º da Constituição Federal;
4.3.4. que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para
reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.
4.4. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do
sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº
14.133/2021.
4.5. O fornecedor enquadrado como microempresa - ME, empresa de pequeno porte - EPP
ou sociedade cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema
eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar
nº 123/2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus
Arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei nº 14.133/2021.
4.5.1. Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas - ME e
empresas de pequeno porte - EPP, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o
efeito de o licitante não ter direito ao tratamento favorecido previsto na Lei
Complementar nº 123/2006, mesmo que microempresa - ME, empresa de pequeno
porte - EPP ou sociedade cooperativa.
4.6. A falsidade da declaração de que trata os itens 4.4 e 4.6 sujeitará o licitante às sanções
previstas na Lei nº 14.133/2021, e neste Edital.
4.7. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta
dos licitantes convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de
lances.
4.8. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar
o seu valor final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do
cadastramento da proposta e obedecerá às seguintes regras:
I. a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre
os lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em
relação ao lance que cobrir a melhor oferta; e
II. os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final
mínimo estabelecido e o intervalo de que trata o subitem acima.

--- [pag. PDF 6] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
6
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
4.9. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no
sistema poderá ser alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado:
I. valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado
o critério de julgamento por menor preço; e
II. percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema,
quando adotado o critério de julgamento por maior desconto.
4.10. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma
do item 4.8, incisos I e II, possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para
o órgão ou entidade promotora da licitação, podendo ser disponibilizado estrita e
permanentemente aos órgãos de controle externo e interno.
4.11. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações
no sistema eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus
decorrente da perda de negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pela
Administração ou de sua desconexão.
4.12. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer
acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio
de acesso.
4.13. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema
eletrônico, dos seguintes campos:
4.13.1. Valor unitário e total para cada item ou lote de itens, em moeda corrente nacional,
com no máximo duas casas decimais, observando o quanto disposto no Anexo
I do Edital.
4.13.2. Descrição detalhada do objeto, contendo as informações similares à especificação
do Termo de Referência: indicando, no que for aplicável, o modelo, prazo de
validade ou de garantia, número do registro ou inscrição do bem no órgão
competente, quando for o caso;
4.14. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.
4.15. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos
previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisqueroutros que incidam
direta ou indiretamente no fornecimento dos bens ou serviços.
4.16. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de
exclusiva responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear
qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.
4.17. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais
variáveis, a cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos
recolhimentos da empresa nos últimos 12 (doze) meses.
4.18. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão
retidos na fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente.
4.19. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das
disposições nelas contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência,
assumindo o proponente o compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos,
bem como de fornecer os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios
necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita execução contratual,
promovendo, quando requerido, sua substituição.
4.20. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência
de contratações públicas, quando participarem de licitações públicas.

--- [pag. PDF 7] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
7
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
4.21. O prazo de validade da proposta não será inferior a 90 (noventa) dias, a contar da
data de sua apresentação.
5. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE
LANCES
5.1. A abertura da presente licitação dar-se-á em sessão pública, por meio de sistema
eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.
5.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação
até a abertura da sessão pública.
5.2.1. Será desclassificada a proposta que identifique o licitante.
5.2.2. A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com
acompanhamento em tempo real por todos os participantes.
5.2.3. A não desclassificação da proposta não impede o seu julgamento definitivo em
sentido contrário, levado a efeito na fase de aceitação.
5.3. O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que somente
estas participarão da fase de lances.
5.4. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e
os licitantes.
5.5. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente
por meio do sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento
e do valor consignado no registro.
5.5.1. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.
5.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para
abertura da sessão e as regras estabelecidas no Edital.
5.7. O licitante poderá oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para
abertura da sessão e as regras estabelecidas no edital.
5.8. O licitante deverá ofertar lances iguais ou inferiores ao maior já ofertado;
5.9. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que
incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta
que cobrir a melhor oferta deverá ser de 1% (um porcento).
5.10. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de
15 (quinze) segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente
ou inexequível.
5.11. O sistema adotado para o envio de lances no pregão eletrônico será o modo de disputa
“aberto”, onde os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com
prorrogações, conforme o critério de julgamento adotado.
5.11.1. A etapa de envio de lances durará 10 (dez) minutos e, após isso, será prorrogada
automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos 2 (dois)
minutos do período de duração desta etapa.
5.11.2. A prorrogação automática da etapa de envio de lances, será de 2 (dois) minutos e
ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de
prorrogação, inclusive quando se tratar de lances intermediários.
5.11.3. Na hipótese de não haver novos lances, a etapa será encerrada automaticamente, e
o sistema ordenará e divulgará os lances em ordem decrescente, conforme disposto
no § 2º do art. 21 do Decreto 37611/2023.

--- [pag. PDF 8] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
8
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
5.11.4. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em
segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o agente de contratação,
auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, nos
termos estabelecidos no edital de licitação, para a definição das demais colocações.
5.11.5. Após o reinício previsto no item 5.11.4, os licitantes serão convocados para
apresentar lances intermediários.
5.11.6. Encerrada a etapa de que trata o item 5.11.5, o sistema ordenará e divulgará os
lances em ordem decrescente, conforme disposto no § 2º do art. 21 do Decreto 37.611
de outubro de 2023.
5.12. No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do PREGÃO
ELETRÔNICO, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a
recepção dos lances.
5.13. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.
5.14. Havendo apenas uma oferta, esta poderá ser aceita, desde que atenda todas as
condições do instrumento convocatório e seu preço seja compatível com o valor
estimado para a contratação e dentro da realidade do mercado.
5.15. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de
pequeno porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação
automática, junto à Receita Federal, do porte da entidade empresarial. O sistema
identifica em coluna própria as microempresas e empresas de pequeno porte
participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira colocada, se esta
for empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de
aplicar-se o disposto nos artigos 44º e 45º da LC nº 123/2006, regulamentada pelo
Decreto nº 8.538/2015.
5.15.1. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que
se encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou
melhor lance serão consideradas empatadas com a primeira colocada.
5.15.2. A mais bem classificada nos termos do item anterior terá o direito de encaminhar
uma última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da
primeira colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados
após a comunicação automática para tanto.
5.15.3. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista
ou não se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes
microempresa e empresa de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de
5% (cinco por cento), na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito,
no prazo estabelecido no subitem anterior.
5.15.4. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas
de pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens
anteriores, será realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que
primeiro poderá apresentar melhor oferta.
5.16. Só poderá haver empate entre propostas iguais e não seguidas de lances, ou entre
lances finais da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado
5.16.1. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será
aquele previsto no art. 60 da Lei nº 14.133/2021, nesta ordem:
I. Disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar
nova proposta em ato contínuo à classificação;
II. Avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes;

--- [pag. PDF 9] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
9
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
III. Desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e
mulheres no ambiente de trabalho, conforme regulamento;
IV. Desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme
orientações dos órgãos de controle;
5.17. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e
serviços produzidos ou prestados por:
I. Empresas estabelecidas no território do estado ou do distrito federal do órgão
ou entidade da administração pública estadual ou distrital licitante ou, no caso
de licitação realizada por órgão ou entidade de município, no território do
estado em que este se localize;
II. Empresas brasileiras;
III. Empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no
país;
IV. Empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da lei nº
12.187/2009.
5.18. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do
primeiro colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido
para a contratação, o pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas, após
definido o resultado do julgamento.
5.18.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de
classificação inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a
negociação, for desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do
preço máximo definido pela Administração.
5.18.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos
demais licitantes.
5.18.3. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos
do processo licitatório.
5.18.4. É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação
fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.
5.19. O Pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo minimo de 02
(duas) horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação
realizada, acompanhada, se for o caso, dos documentos complementares, quando
necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados.
5.20. Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da
proposta.
6. DA FASE DO JULGAMENTO
6.1. Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente
classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame,
conforme previsto no art. 14 da Lei nº 14.133/2021, na legislação correlata e no item
3.7 deste Edital, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a
participação no certame ou a futura contratação, nos termos do art. 156 da Lei nº
14.133/2021, e mediante a consulta aos cadastros previstos no art.91 § 4º da referida
Lei e aos cadastros utilizados pelo Município do Salvador:
6.2. Atendidas as condições de participação, será iniciado o procedimento de habilitação.

--- [pag. PDF 10] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
10
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
6.3. Na hipótese de o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se
utilizado de algum tratamento favorecido às microempresas - ME e as empresas de
pequeno porte - EPPs, o pregoeiro verificará se o licitante faz jus ao benefício, em
conformidade com os itens 3.5.1 e 4.6 deste Edital.
6.3.1. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o
pregoeiro examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação
ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para
contratação neste Edital e em seus anexos, observado o disposto nos artigos 29 ao
35 do Decreto nº 37.611 de outubro de 2023.
6.4. Será desclassificada a proposta vencedora que:
I. contiver vícios insanáveis;
II. não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência,
neste Edital e seus Anexos;
III. apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo
definido para a contratação;
IV. não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela
Administração;
V. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou
seus anexos, desde que insanável.
6.5. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da
necessidade de esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências,
para que a empresa comprove a exequibilidade da proposta.
6.6. O licitante classificado em primeiro lugar será convocado pela Administração, para
apresentar Planilha por ele elaborada, com os respectivos valores adequados ao valor
final da sua proposta, sob pena de não aceitação da proposta.
6.7. Não será causa de desclassificação as irregularidades formais que não afetem o
conteúdo das propostas ou não impeçam o seu entendimento e que não comprometam
os interesses da Administração.
6.7.1. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação
da proposta, podendo ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema,
desde que não haja majoração do preço, e que se limite a sanar erros ou falhas que
não alterem a substância das propostas;
6.7.2. Serão objeto de saneamento, mediante ato motivado do Pregoeiro, os erros materiais
irrelevantes, considerados aqueles cuja ocorrência não comprometam a
Administração e a idoneidade do documento ou a perfeita compreensão do conteúdo
da proposta.
6.8. Caso o Termo de Referência exija a apresentação de amostra, o licitante classificado
em primeiro lugar deverá apresentá-la, conforme disciplinado no Termo de Referência,
sob pena de não aceitação da proposta.
6.9. Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do
procedimento para a avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os
interessados, incluindo os demais licitantes.
6.10. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.
6.11. No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem
justificativa aceita pelo Pregoeiro, ou havendo entrega de amostra fora das
especificações previstas neste Edital, a proposta do licitante será desclassificada.

--- [pag. PDF 11] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
11
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
6.12. Se a (s) amostra (s) apresentada (s) pelo primeiro classificado não for (em) aceita (s), o
Pregoeiro analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo
classificado. Seguir-se-á com a verificação da (s) amostra (s) e, assim, sucessivamente,
até a verificação de uma que atenda às especificações constantes no Termo de
Referência.
7. DO BENEFÍCIO ÀS MICROEMPRESAS E ÀS EMPRESAS DE PEQUENO PORTE
7.1. A obtenção de benefícios previstos dos artigos 42 a 49 da Lei Complementar nº
123/2006 fica limitado às microempresas e às empresas de pequeno porte que, no
ano-calendário de realização da licitação, ainda que não tenham celebrado contratos
com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta
máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte,
devendo o licitante apresentar declaração de observância desse limite para fins de
habilitação.
7.2. A obtenção de benefícios previstos dos artigos 42 a 49 da Lei Complementar nº
123/2006 fica limitado às microempresas e às empresas de pequeno porte que, no
ano-calendário de realização da licitação, ainda que não tenham celebrado contratos
com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta
máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte,
devendo o licitante apresentar declaração de observância desse limite para fins de
habilitação.
I. A Microempresa - ME ou a Empresa de Pequeno Porte - EPP mais bem
classificada poderá, no prazo de 5 (cinco) minutos, apresentar proposta de
preço inferior à do licitante mais bem classificado e, se atendidas as exigências
deste Edital, ser adjudicatária;
II. Não sendo adjudicatária a Microempresa - ME ou Empresa de Pequeno Porte -
EPP mais bem classificada na forma do inciso anterior, e havendo outros
licitantes que se enquadrem na condição prevista no caput deste item, estes
serão convocados, na ordem classificatória, para o exercício do mesmo direito;
III. O convocado que não apresentar proposta dentro do prazo de 5 (cinco) minutos,
controlado pelo sistema eletrônico, decairá do direito previsto nos arts. 44 e 45
da Lei Complementar nº 123/2006.
7.3. Na hipótese de não adjudicação nos termos previstos nesta cláusula, o procedimento
licitatório prosseguirá com os demais licitantes.
7.4. As disposições constantes dos arts. 42 a 49 da Lei Complementar nº 123/2006 não se
aplicam:
I. No caso de licitação para aquisição de bens ou contratação de serviços em geral,
ao item cujo valor estimado for superior à receita bruta máxima admitida para
fins de enquadramento como empresa de pequeno porte;
II. No caso de contratação de obras e serviços de engenharia, às licitações cujo
valor estimado for superior à receita bruta máxima admitida para fins de
enquadramento como empresa de pequeno porte.
8. DA NEGOCIAÇÃO

--- [pag. PDF 12] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
12
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
8.1. O pregoeiro deverá encaminhar contraproposta diretamente ao licitante que tenha
apresentado o lance mais vantajoso, observados o critério de julgamento e o valor
estimado para a contratação.
8.2. A negociação será realizada por meio do sistema eletrônico e poderá ser acompanhada
pelos demais licitantes.
8.3. Após a negociação a proposta que apresentar valor superior ao estabelecido em
orçamento estimado contido neste Edital será desclassificada.
9. DA ACEITABILIDADE DA PROPOSTA
9.1. Encerrada a etapa competitiva de lances, exercido o direito de preferência e concluída
a negociação, o pregoeiro iniciará os procedimentos necessários à aceitabilidade da
proposta de melhor preço e verificará a conformidade das especificações técnicas com
as exigências contidas neste Edital e a compatibilidade do preço ofertado com o valor
estimado para a contratação, podendo solicitar, se necessário, a planilha de
composição de custos adequada ao lance equivalente à proposta de melhor preço no
prazo estipulado no chat durante a sessão.
9.2. Se o mesmo licitante vencer tanto a cota reservada quanto a cota principal, a
contratação ocorrerá em um único instrumento e pelo menor preço obtido.
9.2.1. No caso de não haver vencedor para a cota reservada, esta poderá ser adjudicada
ao vencedor da cota principal ou, diante de sua recusa, aos licitantes
remanescentes, desde que pratiquem o preço do primeiro colocado da cota principal.
9.2.2. No caso de não haver vencedor para a cota principal, esta poderá ser adjudicada ao
vencedor da cota reservada ou, diante de sua recusa, aos licitantes remanescentes,
desde que pratiquem o preço do primeiro colocado da cota reservada.
9.3. Quando o licitante não conseguir comprovar que possui ou possuirá recursos
suficientes para executar a contento o objeto, será considerada inexequível a proposta
de preços ou menor lance que:
I. For insuficiente para a cobertura dos custos da contratação, apresente preços
global ou unitários simbólicos, irrisórios ou de valor zero, incompatíveis com
os preços dos insumos e salários de mercado, acrescidos dos respectivos
encargos, ainda que o ato convocatório da licitação não tenha estabelecido
limites mínimos, exceto quando se referirem a materiais e instalações de
propriedade do próprio licitante, para os quais ele renuncie a parcela ou à
totalidade da remuneração.
II. Apresentar um ou mais valores da planilha de custo que sejam inferiores
àqueles fixados em instrumentos de caráter normativo obrigatório, tais como
leis, medidas provisórias e convenções coletivas de trabalho vigentes.
9.4. Serão desclassificadas, da mesma forma, as propostas que não atenderem às demais
condições estabelecidas neste Edital e anexos.
9.5. O pregoeiro poderá solicitar manifestação técnica dos outros setores do Órgão ou
Entidade a fim de subsidiar sua decisão e da assessoria jurídica quando existir dúvida
jurídica.
9.6. Não se considerará qualquer oferta ou vantagem não prevista neste Edital, inclusive
financiamentos subsidiados ou a fundo perdido.

--- [pag. PDF 13] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
13
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
10. DA HABILITAÇÃO
10.1. Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para
demonstrar a capacidade de o licitante cumprir com o objeto da licitação, serão
exigidos para fins de habilitação, nos termos dos artigos 62º a 70º da Lei nº
14.133/2021.
10.1.1. A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e
trabalhista, poderá ser substituída pelo Certificado de Registro Cadastral – CRC,
expedido pelo Município de Salvador.
10.1.2. A apresentação do CRC emitido pela SEMGE para participação na licitação é
facultativa, porém, é obrigatória para as empresas vencedoras do certame e
posterior assinatura ata\contrato.
10.1.3. O cadastro deverá ser realizado junto à Comissão Permanente de Avaliação de
Fornecedores (COMPEC) por meio do e-mail: cadastro.semge@gmail.com.
10.2. As empresas Licitantes apresentarão os documentos especificados a seguir:
I. Documentação relativa à habilitação jurídica;
II. Documentação relativa à habilitação fiscal, social e trabalhista;
III. Documentação relativa à qualificação econômica e financeira;
IV. Documentação relativa à qualificação técnica;
V. Documentação complementar solicitada no Edital.
10.3. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no
País, estas deverão apresentar documentos equivalentes, na forma de regulamento
emitido pelo Poder Executivo Federal.
10.4. DOCUMENTAÇÃO RELATIVA À HABILITAÇÃO JURÍDICA:
a) Registro Comercial, no caso de empresa individual.
b) Ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado ou
inscrito, em se tratando de sociedades comerciais e, no caso de sociedades por
ações, acompanhado de documentos de eleição de seus administradores.
c) Inscrição do ato constitutivo no caso de sociedades civis, acompanhada de prova de
Diretoria em exercício.
d) Decreto de autorização, em se tratando de empresa ou sociedade estrangeira em
funcionamento no país, e ato de registro ou autorização para funcionamento
expedido pelo órgão competente, quando a atividade assim o exigir.
10.5. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou
da consolidação respectiva.
10.6. DOCUMENTAÇÃO RELATIVA À HABILITAÇÃO FISCAL, SOCIAL E TRABALHISTA;
a) Inscrição no Cadastro de Pessoas Físicas - CPF ou no Cadastro Nacional da Pessoa
Jurídica - CNPJ;
b) Inscrição no Cadastro de contribuintes estadual e/ou municipal, se houver. O
cadastro de contribuinte estadual e/ou municipal deverá ser relativo ao domicílio
ou sede do licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto
contratual;
c) Certidão de regularidade perante a Fazenda federal, estadual e municipal do

--- [pag. PDF 14] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
14
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
domicílio ou sede do licitante, ou outra equivalente, na forma da lei;
d) Certidão de regularidade relativa à Seguridade Social e ao FGTS;
e) Certidão de regularidade perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação
de Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas. (Lei nº 12.440/2011);
f) Declaração de cumprimento ao disposto no inciso XXXIII do art. 7º da Constituição
Federal. 2.16.7 Certidão Negativa no CADIN/Salvador conforme determina artigo
34º da Lei Municipal n˚8.421/2013 e no art. 3º do Decreto municipal n˚
24.419/2013.
10.7. DOCUMENTAÇÃO RELATIVA À QUALIFICAÇÃO ECONÔMICA E FINANCEIRA;
a) As licitantes deverão obedecer o disposto no item 2.17 e seguintes, referentes a
qualificação econômica e financeira do Termo de Referência.
10.8. DOCUMENTAÇÃO RELATIVA À QUALIFICAÇÃO TÉCNICA;
a) As licitantes deverão obedecer o disposto no item 2.14 e seguintes, referentes a
qualificação técnica do Termo de Referência.
10.9. Acerca da documentação comprobatória da Qualificação mencionada nos itens
anteriores, deve-se observar o que segue:
10.9.1. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF
diferentes, salvo aqueles legalmente permitidos.
10.9.2. Se o fornecedor for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da
matriz, e se o fornecedor for a filial, todos os documentos deverão estar em nome
da filial, exceto para atestados de capacidade técnica, caso exigidos, e no caso
daqueles documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem
emitidos somente em nome da matriz.
10.9.3. Serão aceitos registros de CNPJ de fornecedor matriz e filial com diferenças de
números de documentos pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for
comprovada a centralização do recolhimento dessas contribuições.
10.9.4. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem
no País, as exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos
equivalentes, inicialmente apresentados em tradução livre.
10.9.5. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no
País, para fins de assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os
documentos exigidos para a habilitação serão traduzidos por tradutor
juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660,
de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados
pelos respectivos consulados ou embaixadas.
10.9.6. Quando permitida a participação de consórcio de empresas, a habilitação
técnica, quando exigida, será feita por meio do somatório dos quantitativos de
cada consorciado e, para efeito de habilitação econômico-financeira, quando
exigida, será observado o somatório dos valores de cada consorciado.
10.10. Em se tratando de microempresa - ME ou empresa de pequeno porte - EPP, aplica-se
o disposto no artigo 43, § 1º da Lei Complementar nº 123/2006.
10.11. A não regularização da documentação no prazo previsto na legislação mencionada no
subitem anterior implicará decadência do direito à contratação, sem prejuízo das

--- [pag. PDF 15] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
15
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
sanções previstas neste Edital, e facultará ao pregoeiro convocar os licitantes
remanescentes, na ordem de classificação.
10.12. Se a proposta for desclassificada ou, ainda, se o licitante não atender às exigências de
habilitação, o pregoeiro examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente,
na ordem de classificação, até a seleção da proposta que melhor atenda a este Edital.
11. DO RECURSO
11.1. Caberá recurso em face de:
I. Julgamento das propostas;
II. Ato de habilitação ou inabilitação de licitante;
III. Anulação ou revogação da licitação.
11.2. Nos recursos de julgamento das propostas e de ato de habilitação ou inabilitação de
licitante serão observadas as seguintes disposições:
I. A intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente em até 10 (dez)
minutos exclusivamente no sistema eletrônico, sob pena de preclusão, e o
prazo para apresentação das razões recursais de 3 (três) dias úteis será iniciado
a partir ato de habilitação ou inabilitação ou, na hipótese de adoção da inversão
de fases prevista no §1º do art. 17º da Lei nº 14.133/2021, da ata de
julgamento;
II. A apreciação se dará em fase única.
11.3. Não será admitido recurso de caráter protelatório, fundado em mera insatisfação do
licitante, ou baseado em fatos genéricos.
11.4. A ausência de manifestação imediata quanto a intenção de recorrer no prazo
estabelecido, importará na decadência desse direito e autoriza a Administração a
adjudicar o objeto a licitante vencedora.
11.5. O licitante que tiver sua intenção de recurso aceita deverá registrar as razões do
recurso em campo próprio do sistema no prazo de 3 (três) dias úteis contados do
término do julgamento das propostas ou do ato de habilitação ou inabilitação, ficando
os demais licitantes, desde logo, intimados a apresentar contrarrazões, contados da
disponibilização das razões do recurso no sistema, nos moldes do art. 165º da Lei nº
14.133/2021.
11.6. O não oferecimento de razões no prazo previsto implicará em não conhecimento do
recurso.
11.7. As razões do recurso serão dirigidas ao pregoeiro, que, se não reconsiderar o ato ou a
decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, encaminhará o recurso com a sua motivação à
autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 10 (dez)
dias úteis, contado do recebimento dos autos.
11.8. As razões e contrarrazões de recurso deverão ser enviados/anexados, exclusivamente,
no sistema eletrônico.
11.9. O acolhimento do recurso implicará a invalidação apenas dos atos não suscetíveis de
aproveitamento.
11.10. Será assegurado ao licitante vista dos elementos indispensáveis à defesa de seus
interesses.
11.11. O recurso terá efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que sobrevenha

--- [pag. PDF 16] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
16
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
decisão final da autoridade competente.
12. DA ADJUDICAÇÃO E DA HOMOLOGAÇÃO
12.1. Não havendo manifestação de recurso, o objeto deste pregão será adjudicado ao
licitante vencedor.
12.2. Decididos os recursos eventualmente interpostos e constatada a regularidade dos atos
procedimentais, a autoridade superior adjudicará o objeto licitado ao licitante vencedor
homologando em seguida, o procedimento licitatório.
12.3. A homologação e a adjudicação do objeto desta licitação não implicarão direito à
contratação.
13. DO INSTRUMENTO CONTRATUAL
13.1. Depois de homologado o resultado deste pregão, o licitante vencedor será convocado
para, dentro do prazo de 5 (cinco) dias úteis, sob pena de decair o direito à contratação,
sem prejuízo das sanções previstas neste Edital, assinar o instrumento contratual.
13.2. A exigência de garantia e/ou validade do produto obedecerá às previsões do Termo de
Referência.
13.3. As contratações decorrentes dos itens de cota principal e de cota reservada ocorrerão
inicialmente pelo menor preço, independentemente da qualificação da contratada.
13.4. Por ocasião da assinatura do instrumento contratual, será verificado no Certificado de
Registro Cadastral - CRC e em outros meios se o adjudicatário mantém as condições
de habilitação.
14. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES
14.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133/2021, o Licitante que
com dolo ou culpa:
I. Deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar
qualquer documento que tenha sido solicitado pelo/a pregoeiro/a durante o
certame;
II. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não
mantiver a proposta, em especial quando:
a) não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;
b) recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;
c) pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou
d) deixar de apresentar amostra;
e) apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do Edital.
III. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a
contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta:
a) recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço,
ou a aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela

--- [pag. PDF 17] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
17
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
Administração.
IV. Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou
prestar declaração falsa durante a licitação;
V. Fraudar a licitação;
VI. Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em
especial quando:
a) agir em conluio ou em desconformidade com a lei;
b) induzir deliberadamente a erro no julgamento;
c) apresentar amostra falsificada ou deteriorada;
VII. Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação.
VIII. Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013.
14.2. Com fulcro na Lei nº 14.133/2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa,
aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das
responsabilidades civil e criminal:
I. Advertência;
II. Multa;
III. Impedimento de licitar e contratar;
IV. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os
motivos determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação
perante a própria autoridade que aplicou a penalidade.
14.3. Na aplicação das sanções serão considerados:
I. A natureza e a gravidade da infração cometida;
II. As peculiaridades do caso concreto;
III. As circunstâncias agravantes ou atenuantes;
IV. Os danos que dela provierem para a Administração Pública;
V. A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme
normas e orientações dos órgãos de controle.
14.4. A multa será recolhida em percentual de 0,5% a 30% incidente sobre o valor do
contrato ou empenho, a contar da comunicação oficial.
14.4.1. Para as infrações previstas no item 14.1, incisos I, II e III a multa será de 0,5% a 15%
do valor do contrato licitado.
14.4.2. Para as infrações previstas no item 14.1, incisos de IV a VIII, a multa será de 15% a
30% do valor do contrato licitado.
14.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar, contratar e declaração de
inidoneidade para licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não,
à penalidade de multa.
14.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de
15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação.
14.7. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em
decorrência das infrações administrativas relacionadas no item 14.1 incisos I, II e III,
quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o
responsável de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública Municipal direta
e indireta pelo prazo máximo de 3 (três) anos.

--- [pag. PDF 18] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
18
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
14.8. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar
ou contratar, em decorrência da prática das infrações dispostas no item 14.1, incisos
de IV a VIII, bem como pelas infrações administrativas previstas no item 14.1 incisos
I, II e III que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de
impedimento de licitar e contratar, cuja duração observará o prazo previsto no § 5º do
art. 156, da Lei n.º 14.133/2021.
14.9. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de
preço, ou em aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela
Administração, descrita no item 14.1 inciso III, caracterizará o descumprimento total
da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à imediata perda da garantia de
proposta em favor do órgão ou entidade promotora da licitação, nos termos do art. 58º
§3º da Lei n. 14.133/2021.
14.10. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e
contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a
instauração de processo de responsabilização a ser conduzido pela Comissão de
Cadastro e Avaliação de Fornecedores - COMPEC, da Secretaria Municipal de Gestão
- SEMGE, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o
adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua
intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.
14.11. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de
advertência, multa e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação,
o qual será dirigido à autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a
reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso com sua
motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de
20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos.
14.12. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis,
contado da data da intimação, e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis,
contado do seu recebimento.
14.13. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão
recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.
14.14. A aplicação das sanções previstas neste Edital não exclui, em hipótese alguma, a
obrigação de reparação integral dos danos causados.
15. DOS ESCLARECIMENTOS E DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL
15.1. Até 3 (três) dias úteis antes da data fixada para a abertura da sessão pública, qualquer
pessoa, física ou jurídica, poderá impugnar o ato convocatório deste pregão, por
irregularidade na aplicação de Lei ou para solicitar esclarecimento sobre os seus
termos, mediante petição, a ser enviada exclusivamente para o endereço:
compel@salvador.ba.gov.br com cópia para compel.semge@gmail.com.
15.2. A comissão de licitação, auxiliada do setor técnico competente, decidirá sobre a
impugnação do certame.
15.3. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no
certame.
15.4. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser
motivada pelo pregoeiro, nos autos do processo de licitação.

--- [pag. PDF 19] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
19
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
15.5. Acolhida a impugnação do certame, será designada nova data para sua realização,
exceto quando, inquestionavelmente, a alteração não afetar a formulação das
propostas.
15.6. As impugnações serão enviadas eletronicamente em formato
PortableDocumentFormat - PDF, com tamanho máximo de 5 (cinco) megabytes.
15.7. Os pedidos de esclarecimento deverão ser enviados exclusivamente via internet.
15.8. As respostas às impugnações e aos esclarecimentos solicitados serão disponibilizadas
no sistema eletrônico em até 3 (três) dias úteis, contados do recebimento do pedido,
limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.
16. DA ANTICORRUPÇÃO
16.1. Os licitantes e contratados devem observar o mais alto padrão de ética durante todo o
processo de licitação, de contratação e de execução do objeto contratual. Para os
propósitos desta cláusula, definem-se as seguintes práticas:
I. prática corrupta: oferecer, dar, receber ou solicitar, direta ou indiretamente,
qualquer vantagem com o objetivo de influenciar a ação de servidor público no
processo de licitação ou na execução de contrato;
II. prática fraudulenta: a falsificação ou omissão dos fatos, com o objetivo de
influenciar o processo de licitação ou de execução de contrato;
III. prática colusiva: esquematizar ou estabelecer um acordo entre dois ou mais
licitantes, com ou sem o conhecimento de representantes ou prepostos do órgão
licitador, visando estabelecer preços em níveis artificiais e não-competitivos;
IV. prática coercitiva: causar dano ou ameaçar causar dano, direta ou
indiretamente, às pessoas ou sua propriedade, visando influenciar sua
participação em um processo licitatório ou afetar a execução do contrato.
V. prática obstrutiva:
a) destruir, falsificar, alterar ou ocultar provas em inspeções ou fazer declarações
falsas aos representantes do organismo financeiro multilateral, com o objetivo
de impedir materialmente a apuração de alegações de prática prevista deste
Edital;
b) atos cuja intenção seja impedir materialmente o exercício do direito de o
organismo financeiro multilateral promover inspeção.
16.2. Na hipótese de financiamento, parcial ou integral, por organismo financeiro
multilateral, mediante adiantamento ou reembolso, este organismo imporá sanção
sobre uma empresa ou pessoa física, inclusive declarando-a inelegível,
indefinidamente ou por prazo determinado, para a outorga de contratos financiados
pelo organismo se, em qualquer momento, constatar o envolvimento da empresa,
diretamente ou por meio de um agente, em práticas corruptas, fraudulentas, colusivas,
coercitivas ou obstrutivas ao participar da licitação ou da execução um contrato
financiado pelo organismo.
16.3. Considerando os propósitos das cláusulas acima, o licitante vencedor, como condição
para a contratação, deverá concordar e autorizar que, na hipótese de o contrato vir a
ser financiado, em parte ou integralmente, por organismo financeiro multilateral,
mediante adiantamento ou reembolso, permitirá que o organismo financeiro e/ou
pessoas por ele formalmente indicadas possam inspecionar o local de execução do

--- [pag. PDF 20] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
20
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
contrato e todos os documentos, contas e registros relacionados à licitação e à
execução do contrato.
17. DO DETALHAMENTO DO OBJETO
17.1. Escopo de Serviços:
17.2. Destaca-se que os serviços descritos na Etapa 3, relacionados à operação dia a dia de
armazenamento, guarda e manutenção dos arquivos, caracterizam-se como serviços
contínuos, dada a necessidade permanente de guarda e conservação dos documentos.
17.3. A execução dos serviços deverá observar rigorosamente as especificações
técnicas, os requisitos, as condições e os procedimentos previstos no item 3.3 e
seguintes do Termo de Referência, que integra o presente Edital para todos os
fins. Não serão admitidas alterações, substituições ou modificações nas
especificações técnicas, na metodologia, nos procedimentos ou na forma de
execução dos serviços.
17. DO LOCAL PARA A PRESTAÇÃO DO SERVIÇO E CRONOGRAMA DE EXECUÇÃO
17.6. Todos os serviços, exceto o de guarda, deverão ser realizados nas instalações dos órgãos e
entidades contemplados, cabendo à CONTRATADA fornecer todos os equipamentos e equipe
necessários para execução dos serviços. Os órgãos fornecerão toda a estrutura de espaço,
mobiliários e rede para computadores.

--- [pag. PDF 21] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
21
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
18. TESTE DE CONFORMIDADE (PROVA DE CONCEITO)
18.1. Visando avaliar a capacidade técnica da LICITANTE, em relação à realização dos serviços
descritos neste Termo de Referência, será realizado o Teste de Conformidade, que ocorrerá
após a fase de habilitação da LICITANTE e antes da respectiva adjudicação, e terá como
critérios de avaliação os requisitos técnicos descritos no Anexo B do TR - TESTE DE
CONFORMIDADE.
18.2. A Prova de Conceito permitirá a averiguação prática das funcionalidades e características da
solução e sua real compatibilidade com os requisitos constantes neste termo de referência.
Estará CLASSIFICADA a LICITANTE arrematante que atender no mínimo 97% das exigências
descritas no Termo de Referência.
18.3. Concluída a etapa de habilitação preliminar do Pregão, a LICITANTE arrematante,
provisoriamente classificada em primeiro lugar, será formalmente convocada por meio do
portal eletrônico onde ocorre o certame, conforme definido no Edital, para dar início à fase
de Prova de Conceito dos serviços de Microfilmagem, Digitalização e do Sistema de
Gerenciamento Eletrônico de Documentos, a fim de comprovar à CONTRATANTE que a
solução ofertada possui todas as funcionalidades e atende a todas as características
previstas no Termo de Referência.
18.4. A Comissão de Licitação da SEMGE agendará a realização da Prova de Conceito em comum
acordo com a LICITANTE arrematante. Este agendamento não poderá ultrapassar o prazo
de 3 (três) dias úteis após a etapa de habilitação provisória da LICITANTE arrematante.
18.5. Os horários para realização da sessão de demonstração prática dos serviços serão acordados
entre a LICITANTE arrematante e a CONTRATANTE e comunicados aos demais interessados
por meio do portal eletrônico e dos demais canais oficiais de publicidade indicados no Edital.
18.6. Será constituída comissão técnica para avaliação do Teste de Conformidade, a qual emitirá
um Parecer Técnico da realização da Prova de Conceito comprovando, ou não, o atendimento
às especificações técnicas.
18.7. A responsabilidade pela instalação, configuração e parametrização dos componentes e
equipamentos para os serviços de Digitalização e Sistema de Gerenciamento Eletrônico de

--- [pag. PDF 22] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
22
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
Documentos será exclusiva da LICITANTE arrematante, cabendo à CONTRATANTE o
acompanhamento desta atividade para garantir que a demonstração seja efetuada de forma
legítima e comprove a capacidade de executar todo o processo com equipamentos e software
de acordo com as funcionalidades do objeto deste certame.
18.8. Não será permitido durante a realização da prova de conceito o uso de apresentações em
slides ou vídeos quando tratarem da comprovação das especificações funcionais.
18.9. Serão disponibilizados pela SEMGE os documentos que deverão compor o microfilme teste,
visando à confecção do microfilme de acordo com as especificações existentes nos itens
informados para avaliação pela equipe da SEMGE.
18.10. A Prova de Conceito será realizada através de videoconferência ou presencial na sede da
SEMGE, em sessão pública, facultada a participação de todos os Licitantes, limitado a 2
(duas) pessoas por licitante.
18.11. A LICITANTE provisoriamente classificada em primeiro lugar deverá informar Nome
Completo, CPF, endereço de e-mail e telefone de contato de até 3 responsáveis pela
preparação e apresentação da POC.
18.12. As demais LICITANTES deverão informar Nome Completo, endereço de e-mail e telefone de
contato de até 2 responsáveis que acompanharão da POC.
18.13. As eventuais questões das LICITANTES, exclusivamente quanto à POC, deverão ser
realizadas no momento oportuno, qual seja: a fase recursal da licitação. Não serão
permitidas interrupções na sessão por parte das LICITANTES.
18.14. A LICITANTE arrematante que não comparecer a sala da videoconferência para a realização
da supracitada Prova de Conceito no agendamento definido no item anterior, será
automaticamente desclassificada, sendo convocada a LICITANTE remanescente, na ordem
de classificação do certame, até a obtenção de uma empresa que atenda aos requisitos
exigidos neste Termo de Referência.
18.15. A Prova de Conceito será efetuada em uma única fase obrigatória e eliminatória;
18.16. Todos os custos relativos à prova de conceito ficarão a cargo da licitante, não tendo direito
a qualquer indenização, inclusive no caso de não ser CLASSIFICADA.
19. DISPOSIÇÕES FINAIS
19.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.
19.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização
do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia
útil subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja
comunicação em contrário pelo Pregoeiro.
19.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o
horário de Brasília - DF.
19.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.
19.5. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação
da disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da
Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.
19.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos,
independentemente da condução ou do resultado do processo licitatório.
19.7. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do
licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da

--- [pag. PDF 23] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
23
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
isonomia e do interesse público.
19.8. À autoridade superior compete anular este pregão por ilegalidade, de ofício ou por
provocação de qualquer pessoa, e revogar o certame por considerá-lo inoportuno ou
inconveniente diante de fato superveniente, mediante ato escrito e fundamentado.
19.9. No julgamento das propostas e na fase de habilitação, o pregoeiro poderá sanar erros ou
falhas que não alterem a substância das propostas e dos documentos e sua validade jurídica,
mediante despacho fundamentado, registrado em ata e acessível a todos, atribuindo-lhe
validade e eficácia para fins de classificação e habilitação.
19.10. É facultado ao pregoeiro ou à autoridade superior, em qualquer fase deste pregão, promover
diligência destinada a esclarecer ou completar a instrução do processo, sendo vedada,
ressalvados os casos previstos neste Edital, a inclusão posterior de informações ou de
documentos que deveriam ter sido apresentados para fins de classificação e habilitação.
19.11. Caso os prazos definidos neste Edital não estejam expressamente indicados na proposta,
eles serão considerados como aceitos pelos licitantes para efeitos de julgamento deste
pregão.
19.12. Poderá ser solicitada tradução para a língua portuguesa, efetuada por tradutor juramentado,
de documentos emitidos em língua estrangeira, que também deverão ser devidamente
consularizados ou registrados em cartório de títulos e documentos.
19.13. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que
compõem o processo prevalecerá as deste Edital.
19.14. Este pregão poderá ter a data de abertura da sessão pública alterada desde que motivado o
ato do adiamento.
19.15. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início
e incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na
Administração.
19.16. Os dados pessoais decorrentes da execução deste Edital ficam, desde já, autorizados pelos
licitantes e respectivos representantes, inclusive a eventual vencedor do certame e
contratado (s), à disponibilidade pública nos sítios oficiais de informação e publicidade, nos
termos do art. 7º, inciso I, da Lei n.º 13.709, de 14 de agosto de 2018.
19.17. Os casos omissos serão decididos pelo Pregoeiro, Comissão de Contratação e/ou Equipe de
Apoio, nos termos dos regulamentos municipais condizentes com a Lei n.º 14.133/2021,
bem como nos termos das demais legislações em vigor e Princípios Gerais de Direito.
19.18. Até que esteja sendo amplamente utilizado o Portal Nacional de Contratações Públicas -
PNCP, para fins de garantir a ampla publicidade, este Edital será divulgado na página
eletrônica da Prefeitura Municipal do Salvador - PMS, no endereço eletrônico:
compras.salvador.ba.gov.br, no portal compras.gov.br e em jornal local de grande circulação.
19.19. São partes integrantes deste Edital:
ANEXO I - MODELO DE PROPOSTA DE PREÇO;
ANEXO II – MINUTA DE CONTRATO;
ANEXO III - MODELO DE DECLARAÇÃO A SEREM APRESENTADAS JUNTAMENTE COM A
PROPOSTA:
a) Declaração Negativa De Relação Familiar Ou Parentesco;
b) Declaração De Cumprimento Da Lei Geral De Proteção De Dados - Lei Nº 13.709/2018;
c) Declaração De Integralidade Dos Custos;
d) Declaração De Reserva De Cargos;

--- [pag. PDF 24] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
24
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
e) Declaração De Que Pode Usufruir Dos Benefícios De ME e EPP;
f) Declaração Para Qualificação Econômico-Financeira;
g) Declaração De Atendimento Ao Inciso XXXIII Do Art. 7º. Da Constituição Federal;
h) Declaração De Pleno Conhecimento Do Edital e Anexos;
i) Declaração De Contratos Firmados Com e Iniciativa Privada e a Administração Pública.
ANEXO IV - TERMO DE REFERÊNCIA E ANEXOS DO TERMO
20. DO FORO
20.1. As questões decorrentes das previsões deste Edital que não possam ser dirimidas
administrativamente serão processadas e julgadas na Justiça Estadual, no Foro da Comarca
de Salvador, com exclusão de qualquer outro, por mais privilegiado que seja.
ALEXANDRE ALMEIDA TINOCO
Secretário Municipal de Gestão
EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO SEMGE Nº 092/2026
ANEXO I - PROPOSTA DE PREÇOS
PROCESSO:
MODALIDADE DE LICITAÇÃO:
NÚMERO DA LICITAÇÃO:
Prezados Senhores,
Após examinar todas as cláusulas e condições estipuladas no Edital em referência, apresentamos nossa proposta nos termos
consignados no mencionado ato convocatório e seus anexos, com os quais concordamos plenamente.
Nossa proposta é válida por 90 (noventa) dias, contados da data prevista para a entrega dela, sendo o preço ofertado firme e
irreajustável durante o seu prazo de validade. Informamos que estão inclusos nos preços ofertados todos os tributos, custos
e despesas diretas ou indiretas, sendo de nossa inteira responsabilidade, ainda, os que porventura venham a ser omitidos
na proposta ou incorretamente cotados.
O valor global de nossa proposta é de R$ ___________ (por extenso), conforme Tabela a seguir:
O valor máximo estimado para a presente Contratação é R$ 5.865.538,97 (cinco milhões, oitocentos e sessenta e cinco
mil, quinhentos e trinta e oito reais e noventa e sete centavos) resultante da pesquisa de mercado efetuada, que será
considerado valor máximo admissível para a contratação.
PREGÃO ELETRÔNICO Nº /
Data de abertura:

--- [pag. PDF 25] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
25
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
Nome da empresa:
CNPJ:
Endereço:
CEP:
Telefone: (DDD)
E-mail:
Validade de proposta:
Prazo de entrega:
GRUPO ÚNICO
ITEM CÓDIGO DESCRIÇÃO UM QUANT
PREÇO
UNITÁRIO
(R$)
PREÇO
TOTAL (R$)
01 300000626
SERVIÇO DE MICROFILMAGEM
E DIGITALIZAÇÃO EM FRENTE E
VERSO DE DOCUMENTOS
FUNCIONAIS, CONFORME
TERMO DE REFERÊNCIA TR -
0154 - 300000626.
Q/MÊS 110.040 0,47 51.718,80
02 300002574
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE
ORGANIZAÇÃO DE
DOCUMENTOS, CONFORME
ESPECIFICAÇÕES DO TERMO DE
REFERÊNCIA CONSTANTE NOS
AUTOS.
U/MÊS 12.504 40,63 508.037,52
03 300002575
DESENVOLVIMENTO DE TABELA
DE TEMPORALIDADE E PLANO
DE CLASSIFICAÇÃO, CONFORME
ESPECIFICAÇÕES DO TERMO DE
REFERÊNCIA CONSTANTE NOS
AUTOS.
H/h 10.210 140,32 1.432.667,20
04 300002576
SERVIÇO DIGITALIZAÇÃO E
INDEXAÇÃO DE DOCUMENTOS
(A3 E A4), CONFORME
ESPECIFICAÇÕES DO TERMO DE
REFERÊNCIA CONSTANTE NOS
AUTOS.
UN 6.653.249 0,5 3.326.624,50
05 300002578
SERVIÇO DE OCR DE
DOCUMENTOS ELETRÔNICOS
NÃO ESTRUTURADOS,
CONFORME ESPECIFICAÇÕES
DO TERMO DE REFERÊNCIA
CONSTANTE NOS AUTOS.
UN 520.000 0,42 218.400,00
06 300002579
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE
ARMAZENAGEM EXTERNA DOS
DOCUMENTOS FÍSICOS,
CONFORME ESPECIFICAÇÕES
DO TERMO DE REFERÊNCIA
CONSTANTE NOS AUTOS.
U/MÊS 100.988 1,21 122.195,48
07 300002581
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE
ARMAZENAGEM ELETRÔNICA DE
DOCUMENTOS, CONFORME
ESPECIFICAÇÕES DO TERMO DE
REFERÊNCIA CONSTANTE NOS
AUTOS.
UN 2.133 85,45 182.264,85

--- [pag. PDF 26] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
26
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO SEMGE Nº 092/2026
ANEXO II - MINUTA DE CONTRATO
O MUNICÍPIO DO SALVADOR, através da____________, inscrita no CNPJ sob o Nº ______________, com
sede na ___________, neste ato representada pelo Sr.Secretário,______________,nomeado pelo
Decreto____________, doravante denominada CONTRATANTE, do outro lado, a
empresa___________________,com sede______________, inscrita no CNPJ. sob n.º ___________, neste ato
representada pelo seu representante legal, doravante denominada simplesmente CONTRATADA, tem
entre si acordados os termos deste contrato, cuja celebração foi autorizada mediante ato homologatório
às fls. _____ do processo administrativo nº ________, sujeitando-se as partes às Leis nº 14.133/21, Lei
Municipal nº4.484/92, está no que couber, e demais normas aplicáveis, mediante as cláusulas e
condições que anunciam a seguir:
1. CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO
1.1. Contratação de empresa especializada para a prestação de serviços integrados de
gestão documental, compreendendo a organização arquivística, microfilmagem,
digitalização com tecnologia OCR, guarda física externa e a disponibilização de
Sistema de Gerenciamento Eletrônico de Documentos (GED) na modalidade de
Software como Serviço (SaaS), justificada pela necessidade permanente de custódia,
preservação e acesso ao acervo público municipal, através do sistema de registro de
08 300002582
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE
CONSULTA DE DOCUMENTO
FÍSICO ARMAZENADO,
CONFORME ESPECIFICAÇÕES
DO TERMO DE REFERÊNCIA
CONSTANTE NOS AUTOS.
UN 2.374 5,33 12.653,42
09 300002584
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE
FRETE DE DOCUMENTOS
MÍNIMO 10 UNIDADES (KM
RODADO), CONFORME
ESPECIFICAÇÕES DO TERMO DE
REFERÊNCIA CONSTANTE NOS
AUTOS.
KM 106 15,37 1.629,22
10 300002586
FORNECIMENTO DE GED
BÁSICO (SOLUÇÃO DE GESTÃO
DOCUMENTAL), CONFORME
ESPECIFICAÇÕES DO TERMO DE
REFERÊNCIA CONSTANTE NOS
AUTOS.
UN 02 4.673,99 9.347,98
VALOR GLOBAL DO GRUPO (R$) 5.865.538,97
(valor por extenso)
OBSERVAÇÕES:
Declaramos que no preço cotado estão inclusas todas as despesas, tais como frete, seguro, taxas, tributos e outros
gravames que possam incidir sobre o objeto licitado, bem como que o produto será entregue no estabelecimento do
contratante, sem ônus (CIF/Salvador).
FORNECEDOR
___/___/____ __________________________
Data Assinatura/Carimbo
FORNECEDOR
___/___/____ __________________________
Data Assinatura/Carimbo

--- [pag. PDF 27] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
27
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
preços.
2. CLÁUSULA SEGUNDA – DA VIGÊNCIA DO CONTRATO
2.1. O presente contrato terá vigência de 12 (doze) meses, contados a partir da data de sua
assinatura, podendo ser prorrogado nos termos do art. 105 e seus parágrafos da Lei
nº 14.133, de 1º de abril de 2021, desde que demonstrada a vantajosidade para a
Administração, mantidas as condições contratuais e observados os limites legais de
prazo.
3. CLÁUSULA TERCEIRA – DAS CONDIÇÕES DE PAGAMENTO
3.1. O valor global do presente Contrato é de R$ _____________ inclusas todas as despesas
como tributos, emolumentos, contribuições sociais, fiscais, parafiscais e quaisquer
outras que forem devidas.
3.2. O pagamento será realizado pela contratante, através de crédito em conta corrente,
obrigatoriamente mantida junto ao Banco Bradesco, consoante determinação do Decreto
Municipal n.º 23.856/2013 (artigos 1º a 4º), com observância das exceções ali previstas
(art. 5º, parágrafo único), a qual deverá ser indicada na declaração fornecida pelo
estabelecimento bancário, na forma do disposto no art. 4º, § 2º do Decreto Municipal
13.991/2002, no prazo de até 20 (vinte) dias úteis, contados da apresentação da Nota
Fiscal/Fatura, em conformidade com a legislação vigente, mediante a apresentação dos
documentos fiscais exigíveis e declaração de não existência de débitos registrados no
CADIN Municipal, conforme Decreto Municipal nº 24.419/2013.
3.3. As notas fiscais/faturas somente deverão ser apresentadas para pagamento após a
entrega dos materiais e serviços, sendo que o prazo para pagamento somente fluirá após
o efetivo atesto do recebimento definitivo.
3.4. Na ocorrência de necessidade de providências complementares por parte da contratada,
o decurso do prazo de pagamento será interrompido, reiniciando-se sua contagem a
partir da data em que estas forem cumpridas, caso em que não será devida nenhuma
atualização financeira.
3.5. Nenhum pagamento será efetuado à contratada enquanto pendente de liquidação
qualquer obrigação financeira que lhe for imposta, em virtude de penalidade ou
inadimplência, sem que isso gere direito a reajustamento de preço ou correção
monetária.
3.6. Havendo erro na fatura ou descumprimento das condições pactuadas, no todo ou em
parte, a tramitação da fatura será suspensa para que a CONTRATADA adote as
providências necessárias à sua correção. Passará a ser considerado, para efeito de
pagamento, a data de reapresentação da fatura, devidamente corrigida.
3.7. Será suspenso no todo ou em parte os pagamentos devidos à CONTRATADA, sempre
que ocorrerem irregularidades na prestação dos serviços ou nas faturas.
3.8. Na ocorrência de necessidade de providências complementares por parte da contratada,
o decurso do prazo de pagamento será interrompido, reiniciando-se sua contagem a
partir da data em que estas forem cumpridas, caso em que não será devida nenhuma
atualização financeira.
3.9. Um relatório prévio deverá ser entregue pela CONTRATADA, a cada mês de execução do
Contrato, no qual deverá constar:
3.9.1. Os quantitativos executados, conforme as demandas dos órgãos pertencentes à
Administração Municipal, devidamente atestados pelos respectivos responsáveis em

--- [pag. PDF 28] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
28
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
cada órgão/entidade;
3.9.2. As atividades desenvolvidas pela CONTRATADA, com vistas a averiguar a
conformidade com o objeto deste certame.
3.10. Deverão constar, obrigatoriamente no corpo da Nota Fiscal, as seguintes informações:
3.10.1. Descrição dos serviços/produtos, preço total e data de emissão;
3.10.2. Valor total, com as deduções de impostos devidos;
3.10.3. Número do contrato;
3.10.4. Período dos serviços prestados;
3.11. No valor da contratação deverá estar incluso todos os encargos sociais, fiscais,
trabalhistas, tributários, estipulados na legislação fiscal e trabalhista, materiais de
consumo, equipamentos necessários, despesas com passagens e diárias e outras que se
façam necessárias para a realização do objeto contratado.
4. CLÁUSULA QUARTA – DA FONTE DE RECURSOS
4.1. As despesas decorrentes da presente licitação correrão à conta dos recursos previstos
no orçamento para o exercício de 2026, na seguinte dotação orçamentária:
4.1.1. Unidade Gestora:
4.1.2. Projeto/Atividade:
4.1.3. Elemento de Despesa:
4.1.4. Fonte de Recurso:
5. CLÁUSULA QUINTA – DO SIGILO DAS INFORMAÇÕES
5.1. Todas as informações relativas à CONTRATANTE e constantes do cadastro da
CONTRATADA deverão ser tratadas como confidenciais e somente poderão ser
fornecidas quando solicitadas:
5.1.1. Pela CONTRATANTE;
5.1.2. Em decorrência de determinação judicial.
5.2. Os conhecimentos, dados e informações de propriedade do Município, relativos a
aspectos econômico- financeiros, tecnológicos e administrativos, tais como produtos,
sistemas, técnicas, estratégias, métodos de operação e todos e quaisquer outros,
repassados por força do objeto do presente Edital, constituem informação privilegiada e
como tal, tem caráter de confidencialidade, só podendo ser utilizados, exclusivamente,
no cumprimento e execução das condições estabelecidas neste Contrato, sendo
expressamente vedado à CONTRATADA:
5.2.1. Utilizá-los para fins outros, não previstos neste Instrumento;
5.2.2. Repassá-los a terceiros e empregados não vinculados diretamente ao objeto
proposto.
6. CLÁUSULA SEXTA – DA GARANTIA CONTRATUAL
6.1. Em garantia de plena, fiel e segura execução de tudo o que se há obrigado, a
CONTRATADA prestará caução correspondente a 5% (cinco por cento) sobre o valor
global do objeto contratado, em dinheiro ou títulos da dívida pública, seguro-garantia

--- [pag. PDF 29] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
29
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
ou fiança bancária, cuja liberação ou restituição dar-seá após a expiração deste
instrumento contratual.
6.2. A garantia será obrigatoriamente revista e complementada quando houver redução da
sua representatividade percentual por variação econômica do contrato ou descontos de
valores devidos ao CONTRATANTE, a exemplo de multas, quando for o caso.
6.3. A garantia responderá pelo inadimplemento das obrigações contratuais e pelas multas
impostas, independentemente de outras cominações legais.
6.4. O cálculo da atualização monetária do valor caucionado em dinheiro será feito
aplicando-se o índice mais vantajoso para a Administração entre a data de retenção da
caução e da devolução do seu valor.
6.5. A garantia deverá ser apresentada no prazo máximo de 10 (dez) dias corridos, contados
da assinatura do Contrato.
7. CLÁUSULA SÉTIMA – DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA
7.1. Além das obrigações resultantes da aplicação da Lei 14.133/21 e demais normas
pertinentes, as disposições contidas no Termo de Referência deverão ser rigorosamente
seguidas.
7.2. Zelar pelo cumprimento do objeto e das demais cláusulas do Termo de Referência e
Contrato;
7.3. Prestar os serviços o objeto do Termo de Referência com qualidade, eficiência, presteza,
pontualidade e de forma ininterrupta, em conformidade com os termos e prazos
estabelecidos;
7.4. Atender às solicitações de serviços de acordo com as especificações técnicas,
cronogramas e condições especificadas;
7.5. Prestar os serviços com pessoal adequadamente capacitado em locais e instalações de
acordo com as orientações constantes no TR;
7.6. Dispor de pessoal necessário para garantir a execução dos serviços, nos regimes
contratados, sem interrupção seja por motivo de férias, descanso semanal, licença, falta
ao serviço, greve, demissão e outros análogos, obedecidas às disposições da legislação
trabalhista vigente;
7.7. Não veicular publicidade ou qualquer outra informação acerca das atividades objeto
deste contrato, sem prévia autorização da CONTRATANTE;
7.8. Manter, durante a vigência do contrato, todas as condições de habilitação e qualificação
exigidas no Termo de Referência;
7.9. Arcar com todas as despesas, diretas ou indiretas, decorrente do cumprimento das
obrigações assumidas sem qualquer ônus à CONTRATANTE;
7.10. Arcar integralmente com todas as despesas inerentes à execução dos serviços, tais como,
combustíveis, manutenção, seguros, taxas, impostos, tributos e salários;
7.11. Assumir todas as despesas e ônus relativos ao seu pessoal, ficando ainda, para todos
os efeitos legais, expressos pela CONTRATADA, a inexistência de qualquer vínculo
empregatício entre seus empregados e/ou prepostos do CONTRATANTE;
7.12. Acompanhar o cumprimento dos serviços cabendo-lhe integralmente o ônus decorrente
de fiscalizálos, não se eximindo das suas obrigações, independente das ações de
fiscalização exercidas pela CONTRATANTE;
7.13. Dar ciência a CONTRATANTE, imediatamente e por escrito, de qualquer anormalidade

--- [pag. PDF 30] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
30
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
identificada na execução dos serviços, bem como as providências tomadas para a sua
solução;
7.14. Assumir total responsabilidade pelo sigilo das informações, dados, contidos em
quaisquer mídias e documentos que seus empregados ou prepostos vierem a obter em
função dos serviços prestados, mesmo após o término do prazo de vigência ou eventual
rescisão do Contrato, respondendo pelos danos que eventual vazamento de informação,
decorrentes de ação danosa ou culposa, nas formas de negligência, imprudência ou
imperícia, venha a ocasionar à CONTRATANTE ou a terceiros;
7.15. Responsabilizar-se pelo perfeito funcionamento do objeto do contrato, arcar com os
eventuais prejuízos causados à CONTRATANTE e/ou a terceiros, provocados por
ineficiência ou irregularidade cometida por seus empregados ou prepostos envolvidos
na execução dos serviços, respondendo integralmente pelo ônus decorrente de sua culpa
ou dolo na entrega dos serviços, o que não exclui nem diminui a responsabilidade pelos
danos que se constatarem, independentemente do controle e fiscalização exercidos pela
CONTRATANTE;
7.16. Reparar, exclusivamente às suas custas, todos os defeitos, erros, falhas, omissões e
quaisquer irregularidades verificadas na oferta de serviços, bem como responsabilizar-
se por qualquer dano ou prejuízo daí decorrente;
7.17. Apresentar Nota Fiscal/Fatura, cópias das certidões que comprovem sua regularidade
fiscal perante a Fazenda Federal, Estadual e Municipal do domicílio ou sede e Certificado
de Regularidade do FGTS – CRF, bem como certidão trabalhista;
7.18. Cumprir integralmente a Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD - Lei nº 13.709/2018),
garantindo sigilo e tratamento adequado de todas as informações. Implementar
mecanismos de segurança para proteger os dados institucionais contra acessos
indevidos ou vazamentos.
7.19. Quando do acesso dos técnicos da CONTRATADA às dependências da PMS, será
obrigatório portar crachá de identificação.
7.20. Não será permitida a retirada, por técnicos da CONTRATADA das dependências da PMS,
de qualquer documento sem a devida autorização.
7.21. Designar um preposto para ser o ponto de contato oficial com a SEMGE, responsável
por receber e atender a todas as solicitações da fiscalização.
8. CLÁUSULA OITAVA – DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE
8.1. Fornecer à CONTRATADA as informações e os esclarecimentos necessários para a boa
execução dos serviços.
8.2. Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato por meio de servidor ou comissão
designada, garantindo o cumprimento do objeto contratado.
8.3. Comunicar formalmente à CONTRATADA de quaisquer irregularidades, falhas ou
inconformidades observadas, solicitando as devidas correções.
8.4. Realizar o recebimento provisório e definitivo dos serviços, conforme os prazos e critérios
estabelecidos.
8.5. Efetuar o pagamento à CONTRATADA nos prazos e condições acordadas, desde que
cumpridas todas as obrigações contratuais.
8.6. A fiscalização da SEMGE não diminui ou exclui a responsabilidade da CONTRATADA
por qualquer falha ou dano decorrente da execução dos serviços.

--- [pag. PDF 31] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
31
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
9. CLÁUSULA NONA - DAS RESPONSABILIDADES
9.1. A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da
Contratada, inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resulte
de imperfeições ou vícios, e, na ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade
da Contratante ou de seus agentes e prepostos.
9.2. A CONTRATANTE não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela
CONTRATADA com terceiros, ainda vinculados a execução do presente contrato, bem
como por qualquer dano causado a terceiros, em decorrência de ato da CONTRATADA,
de seus empregados, prepostos ou subordinados.
9.3. A CONTRATADA declara haver levado em conta, na apresentação de sua proposta, os
tributos, contribuições fiscais, parafiscais, emolumentos, encargos sociais e todas as
despesas incidentes sobre os serviços, não cabendo quaisquer reivindicações devidas a
erros nessa avaliação, para efeito de solicitar revisão de preços por recolhimentos
determinados pela autoridade competente.
9.4. Para todos os fins de direito, não existirá entre a PREFEITURA MUNICIPAL DE
SALVADOR e os empregados da prestadora de serviços da CONTRATADA, vínculos de
qualquer natureza, correndo por conta e responsabilidade única e exclusiva da
CONTRATADA todas as obrigações trabalhistas, previdenciárias, FGTS, seguros e
quaisquer outros encargos decorrentes das relações empregatícias existentes.
9.5. Todas as comunicações relativas ao presente Contrato serão consideradas como
regularmente feitas desde que entregues ou enviadas por carta protocolada ou e-mail,
devidamente confirmados.
9.6. As reuniões realizadas entre representantes credenciados das partes, bem como as
ocorrências que possam ter implicações no Contrato serão registradas por escrito em
forma de ata, assinada pelos presentes.
10. CLÁUSULA DÉCIMA – DA RESCISÃO
10.1. A CONTRATANTE poderá rescindir administrativamente o presente contrato nas
hipóteses previstas no art. 137º e 138º da Lei nº 14.133/2021, sem que caiba à
CONTRATADA o direito a qualquer indenização, e sem prejuízo das penalidades
pertinentes.
10.2. Poderá, ainda, ser rescindido pela CONTRATANTE, a qualquer tempo, mediante simples
aviso à outra parte, com antecedência mínima de 30 (trinta) dias.
11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
11.1. O fornecedor sujeitar-se-á, no caso de cometimento de infrações ou inadimplemento de
suas obrigações, às penalidades previstas na Lei Municipal nº 6.148 de 28 de junho de
2002, no Decreto Municipal nº 15.984 de 21 de setembro de 2005, aplicando-se
subsidiariamente, no que couberem, as disposições contidas na Lei nº 14.133, de 2021,
sem prejuízo das demais cominações legais.
11.2. As penalidades de multa decorrentes de fatos diversos serão consideradas
independentes entre si.
11.3. As multas não impedem que a Administração rescinda unilateralmente o contrato e

--- [pag. PDF 32] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
32
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
aplique as demais sanções previstas em lei, bem como não têm caráter compensatório e
o seu pagamento não eximirá a CONTRATADA da responsabilidade por perdas e danos
decorrentes das infrações cometidas.
11.4. Para a aplicação das penalidades previstas será levada em conta a natureza e a
gravidade da falta, os prejuízos dela advindos para a Administração Pública e a
reincidência na prática do ato.
11.5. Outras sanções poderão eventualmente ser impostas à CONTRATADA de acordo com a
legislação aplicável.
12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – DA ALTERAÇÃO CONTRATUAL E REAJUSTE
12.1. O valor do contrato poderá ser reajustado a cada 12 (doze) meses, tomando-se por base
a variação do Índice de Preços ao Consumidor – IPCA do IBGE, ou, na sua falta, índice
legalmente previsto à época. A data base será caclculada pelo art. 25 § 7 da Lei n°
14.133/21.
12.2. A alteração de quaisquer das cláusulas ou condições contidas neste contrato, só poderá
ser procedida através de aditivo assinado pelas partes, resguardado o disposto no art.
124º, inciso I, alíneas "a" e "b" da Lei nº14.133/21.
12.3. A CONTRATADA obriga-se a aceitar, quando solicitado pela CONTRATANTE, nas
mesmas condições e dentro do prazo contratual estabelecido, os acréscimos e
supressões que se fizerem necessários nos serviços, até 25% (vinte e cinco por cento) do
valor inicial deste contrato, salvo as supressões resultantes de acordo celebrado entre
os contratantes, previsto no artigo 125º da Lei nº14.133/21.
12.4. As alterações deverão ser devidamente justificadas e, quando se tratar de modificação
do valor contratual em decorrência de acréscimo ou diminuição quantitativa do objeto,
além de outros requisitos legais, deverá haver a solicitação formal do dirigente máximo
da unidade municipal interessada, a comprovação de que houve aumento ou diminuição
da demanda inicialmente prevista e a indicação dos recursos suficientes para fazer face
ao aumento da despesa, passando a ser alterado e consolidado o quadro de
equipamentos e sua alocação na respectiva unidade municipal.
13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - ACOMPANHAMENTO E FISCALIZAÇÃO
13.1. Os serviços objeto do presente Termo de Referência deverão ser acompanhados pelas
Coordenações Administrativas, Gerências Administrativas ou, ainda, pelas Gerências
Administrativas e Financeiras de cada órgão/entidade e fiscalizados pelo Setor de Fiscalização de
Contratos – SEFIC da Coordenadoria Central de Gestão de Contratos – CGC/SEMGE, com vistas
à verificação da conformidade da prestação dos serviços e da alocação dos recursos necessários,
de forma a assegurar o perfeito cumprimento do ajuste, por meio de um representante
especialmente designado.
13.2. Os representantes dos Órgãos e Entidades deverão ter a experiência necessária para o
acompanhamento e controle da execução dos serviços e do Contrato.
13.3. A verificação da adequação da prestação do serviço deverá ser realizada com base nos critérios
previstos no Termo de Referência, em especial aqueles relativos aos índices de produtividade.
13.4. O fiscal ou gestor do Contrato, ao verificar que houve subdimensionamento da produtividade
pactuada, sem perda da qualidade na execução do serviço, deverá comunicar à autoridade
responsável para que esta promova a adequação contratual à produtividade efetivamente
realizada, respeitando-se os limites de alteração dos valores contratuais previstos na Lei nº

--- [pag. PDF 33] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
33
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
14.133/2021.
13.5. A conformidade do material a ser utilizado na execução dos serviços deverá ser verificada
juntamente com o documento da CONTRATADA que contenha a relação detalhada dos mesmos,
de acordo com o estabelecido no Termo de Referência e na proposta, informando as respectivas
quantidades e especificações técnicas, tais como: marca, qualidade e forma de uso.
13.6. O representante da Administração anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas
com a execução do Contrato, indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos empregados
eventualmente envolvidos, adotando as providências necessárias ao fiel cumprimento das
cláusulas contratuais e comunicando à autoridade competente, quando for o caso.
13.7. A fiscalização não exclui nem reduz a responsabilidade da CONTRATADA, inclusive perante
terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, vícios
redibitórios, ou emprego de material inadequado ou de qualidade inferior e, na ocorrência desta,
não implica em corresponsabilidade da PMS ou de seus agentes e prepostos.
13.8. O responsável pela fiscalização e acompanhamento da execução dos serviços, deverá
avaliar a sua qualidade, sem prejuízo das responsabilidades da CONTRATADA, podendo
rejeitá-los, mediante justificativa.
13.9. A presença da fiscalização no local dos serviços não atenua nem diminui a
responsabilidade do preposto da CONTRATADA no que diz respeito a qualquer
ocorrência, atos irregulares ou omissões verificadas no desenvolvimento dos trabalhos
a ele relacionados.
13.10. A SEMGE poderá recusar quaisquer serviços, quando entender que os mesmos estejam
em desacordo com a legislação aplicável e/ou contrário aos termos do contrato
celebrado.
13.11. Ao servidor designado pela Administração para Fiscal do Contrato, caberá no
acompanhamento e na fiscalização do termo de Contrato, registrar as ocorrências
relacionadas com sua execução, comunicando à CONTRATADA as providências
necessárias à sua regularização, as quais deverão ser atendidas de imediato, salvo
motivo de força maior.
14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DISPOSIÇÕES ANTICORRUPÇÃO
14.1. As Partes declaram ter conhecimento que estão subordinadas à lei brasileira n° 12.846,
de 01 de agosto de 2013 (“Lei Anticorrupção”), tendo a legislação previsão de vedação
para efetuar qualquer pagamento ou doação de qualquer coisa de valor, seja direta ou
indiretamente, a uma autoridade governamental, partido político ou candidato a cargo
público, com o propósito de influenciar determinado ato ou decisão no âmbito de sua
capacidade oficial, ou induzi-lo a usar sua influência no sentido de obter vantagens de
quaisquer natureza.
14.2. A CONTRATADA declara, ainda, que nem ela, nem qualquer outro diretor, de sua
empresa é empregado, funcionário ou representante do governo nacional ou estrangeiro,
partido político nacional ou estrangeiro ou candidato para algum cargo político nacional
ou estrangeiro.
14.3. A CONTRATADA se compromete a zelar para que seus atos e de seus diretores,
colaboradores e representantes também não violem tais normas da Lei Anticorrupção
brasileira, devendo, além disso, cooperar com o MUNICÍPIO quanto a eventuais
questionários de auditoria ou investigações e quanto as possíveis suspeitas de violação
da lei brasileira de Anticorrupção por qualquer diretor, colaborador ou representante.

--- [pag. PDF 34] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
34
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA– DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
15.1. A CONTRATADA deverá apresentar, na data da assinatura do Contrato, nome e telefone
de um profissional da empresa, o qual atuará como preposto junto à CONTRATANTE.
15.2. É admissível a fusão, cisão ou incorporação da contratada com/em outra pessoa jurídica
nos moldes determinados no item 2.8 do Termo de Referência.
15.3. É vedada a subcontratação total ou parcial do objeto contratado. A decisão se
fundamenta na necessidade de garantir a gestão unificada, a responsabilidade
centralizada e a padronização técnica, princípios que sustentam a opção pela
contratação em lote único.
15.4. Obriga-se a CONTRATADA ao perfeito e integral atendimento dos termos do presente
Contrato, respondendo pelos danos e prejuízos que venha a causar à CONTRATANTE,
por inadimplemento.
15.5. É expressamente vedada a transferência das obrigações assumidas pela CONTRATADA
a terceiros.
15.6. O não exercício pelas partes, de qualquer faculdade ou garantia assegurada no contrato
ou em qualquer dos documentos que o integre, não será considerado como renúncia ao
direito em si ou novação, relativamente às informações subsequentes que justifiquem a
sua invocação ou aplicação.
15.7. Fazem parte integrante deste Contrato independentemente de transcrição, a proposta
apresentada pela CONTRATADA e a respectiva solicitação do CONTRATANTE.
15.8. Todos os serviços poderão ser executados em qualquer unidade da PMS ou em vias e
espaços públicos de Salvador.
16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – DA LEGISLAÇÃO
16.1. A legislação que regula a presente contratação é: Lei 8.078 de 11/09/1990 - Código de
Defesa do Consumidor; Lei 10.406 de 10/01/2002 – Código Civil; Lei 8.137 de
27/12/1990 - Crime Contraordem Econômica e Relações de Consumo; Lei Federal 8429
de 02/06/1992; Lei Complementar 123 de 14/12/2006; Decreto Municipal n.º
13.991/2002, Lei 14.333/21, outras legislações quando couber.
17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – DO FORO
17.1. As partes contratantes elegem o foro de Salvador, Estado da Bahia, como único
competente para dirimir as questões que porventura surgirem na execução do presente
Contrato, com renúncia a qualquer outro, por mais privilegiado que seja.
17.2. E, por estarem justas e contratadas, assinam as partes, depois de lido e achado
conforme, o presente contrato em duas vias de igual teor, para a sua validade e eficácia
jurídicas.
Salvador, ___ de _____________ de 2026
CONTRATANTE:

--- [pag. PDF 35] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
35
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
_______________________________________________________________________________
Secretário
CONTRATADA:
__________________________________________________________________________________
RepresentanteLegal
Testemunhas

--- [pag. PDF 36] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
36
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO SEMGE Nº 092/2026
ANEXO III - MODELOS DE DECLARAÇÕES A SEREM APRESENTADAS JUNTAMENTE COM A
PROPOSTA.
A - DECLARAÇÃO NEGATIVA DE RELAÇÃO FAMILIAR OU PARENTESCO
(Nome da pessoa física/jurídica) _________________________________________, inscrita no CNPJ/CPF sob
o nº _____________________________, por intermédio de seu representante legal o(a) Sr. (a).
________________________________________________, portador (a) do CPF nº ___________________,
DECLARA, para todos os efeitos legais que:
1. não possui sócio (s) ou, no caso de sociedade anônima, diretor(es) que seja(m):
a. cônjuge(s), companheiro(s) ou tenha(m) parentesco em linha reta, colateral ou por
afinidade, até o terceiro grau, ou que tenham ocupado os mencionados
cargos/funções, nos 6 (seis) meses anteriores à data de abertura da sessão pública
do procedimento licitatório;
b. cônjuge(s), companheiro(s) ou tenha(m) parentesco em linha reta, colateral ou por
afinidade, até o terceiro grau, inclusive, com servidores ocupantes de cargos de
direção, chefia e assessoramento vinculados direta ou indiretamente às unidades
situadas na linha hierárquica da área encarregada da licitação deste Poder
Administrativo, ou que tenham ocupado os mencionados cargos, nos 6 (seis) meses
anteriores à data de abertura da sessão pública do procedimento licitatório;
2. está ciente da vedação:
a. da subcontratação, quando autorizada pelo CONTRATANTE, de pessoa física ou
jurídica se aquela ou os dirigentes desta mantiverem vínculo de natureza técnica,
comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com servidor ocupante de cargo
de direção, chefia ou assessoramento vinculado direta ou indiretamente a unidade
situada na linha hierárquica da área encarregada da licitação, ou se deles forem
companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade até o terceiro grau
inclusive; e
b. da manutenção, aditamento ou prorrogação de contrato de prestação de serviços,
caso a CONTRATADA venha a contratar empregados que sejam cônjuges,
companheiros ou parentes em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro
grau, inclusive, de ocupantes de cargos de direção e de assessoramento vinculados
ao CONTRATANTE.
3. são verdadeiras as informações prestadas no presente documento, sob pena de
responsabilidade civil, administrativa e penal.
B - DECLARAÇÃO DE CUMPRIMENTO DA LEI GERAL DE PROTEÇÃO DE DADOS LEI Nº
13.709/2018
1. É vedada às partes a utilização de todo e qualquer dado pessoal repassado em

--- [pag. PDF 37] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
37
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
decorrência da execução contratual para finalidade distinta daquela do objeto da
contratação, sob pena de responsabilização administrativa, civil e criminal.
2. As partes se comprometem a manter sigilo e confidencialidade de todas as informações
– em especial os dados pessoais e os dados pessoais sensíveis – repassadas em
decorrência da execução contratual, em consonância com o disposto na Lei n.
13.709/2018, sendo vedado o repasse das informações a outras empresas ou pessoas,
salvo aquelas decorrentes de obrigações legais ou para viabilizar o cumprimento do
Edital/instrumento contratual.
3. As partes responderão administrativa e judicialmente, caso causarem danos
patrimoniais, morais, individual ou coletivo, aos titulares de dados pessoais,
repassados em decorrência da execução contratual, por inobservância à LGPD.
4. Em atendimento ao disposto na Lei n. 13.709/2018 - Lei Geral de Proteção de Dados
Pessoais (LGPD), o CONTRATANTE, para a execução do serviço objeto deste Edital,
terá acesso aos dados pessoais dos representantes da LICITANTE/CONTRATADA, tais
como: número do CPF e do RG, endereços eletrônico e residencial e cópia do
documento de identificação.
5. A LICITANTE/CONTRATADA declara que tem ciência da existência da Lei Geral de
Proteção de Dados Pessoais (LGPD) e, se compromete a adequar todos os
procedimentos internos ao disposto na legislação, com intuito de proteção dos dados
pessoais repassados pelo CONTRATANTE.
6. A LICITANTE/CONTRATADA fica obrigada a comunicar ao CONTRATANTE, em até 24
(vinte e quatro) horas, qualquer incidente de acessos não autorizados aos dados
pessoais, situações acidentais ou ilícitas de destruição, perda, alteração, comunicação
ou qualquer forma de tratamento inadequado ou ilícito que possa vir causar risco ou
dano relevante aos Titulares de Dados Pessoais, apresentando as informações
descritas nos incisos do § 1º do art. 48 da LGPD, cabendo ao CONTRATANTE as demais
obrigações de comunicação previstas no referido artigo.
7. O canal de comunicação em caso de incidentes de segurança será o Comitê Gestor de
Dados Pessoais.
C- DECLARAÇÃO DE INTEGRALIDADE DOS CUSTOS
1. A LICITANTE/CONTRATADA declara que suas propostas econômicas compreendem a
integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na
Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções
coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de
entrega das propostas.
D - DECLARAÇÃO DE RESERVA DE CARGOS
1. A LICITANTE/CONTRATADA declara que cumprirá, caso aplicável, as exigências de
reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social,
previstas em lei e em outras normas.
E - DECLARAÇÃO DE QUE PODE USUFRUIR DOS BENEFÍCIOS DE ME E EPP.
1. A LICITANTE/CONTRATADA declara, para todos os efeitos legais, que, no ano-
calendário de realização da licitação, não celebrou contratos com a Administração
Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de
enquadramento como empresa de pequeno porte, para fins de obtenção dos benefícios

--- [pag. PDF 38] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
38
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
previstos dos artigos 42 a 49 da Lei Complementar nº 123/2006.
F - DECLARAÇÃO PARA QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA
1. Declaramos que as demonstrações abaixo correspondem a real situação da
proponente. Esses índices foram obtidos no Balanço Patrimonial do último exercício
social. Declaramos, ainda, que a qualquer tempo, desde que solicitado pelo licitador,
nos comprometemos a apresentar todos os documentos ou informações que
comprovarão as demonstrações.
2. Patrimônio Líquido: R$ ........................................... (valor por extenso) equivale a
........% do valor estimado da contratação
G - DECLARAÇÃO DE ATENDIMENTO AO INCISO XXXIII DO ART. 7º. DA CONSTITUIÇÃO
FEDERAL
1. Declaramos, para os fins do disposto no inciso VI do art. 68 da Lei nº14.133/2021, que
não empregamos menor de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre
e não empregamos menor de 16 (dezesseis) anos.
Ressalva: emprega menor, a partir de 14 (quatorze) anos, na condição de aprendiz (...).
Observação: em caso afirmativo, assinalar a ressalva acima.
H - DECLARAÇÃO DE PLENO CONHECIMENTO DO EDITAL E ANEXOS
1. O LICITANTE, (razão social), inscrita sob o CNPJ nº _______________ com sede
na________________________ (endereço completo), por meio de seu representante legal,
(qualificação), em atendimento ao disposto no Edital, declara para os devidos fins, que
tem pleno conhecimento do Edital nº........./......... e seus Anexos e todas as informações,
das condições locais e dificuldades para o cumprimento das obrigações objeto desta
licitação, e ainda, que aceita como válida a situação em que se encontra para a realização
dos serviços a que se refere ....................... nº........./.......... e por ser verdade, assina a
presente declaração sob as penas da lei, nos termos do inciso VI, art. 67 da Lei nº
14.133/2021.
I - DECLARAÇÃO DE CONTRATOS FIRMADOS COM A INICIATIVA PRIVADA E A
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA.
1. Declaro que a empresa ___________________________________________________, inscrita no
CNPJ nº ____________________, Inscrição Estadual nº ________________________,
estabelecida em__________________________, possui os seguintes contratos firmados com
a iniciativa privada e a administração pública:
NOME DO ORGÃO / EMPRESA
VIGÊNCIA DO CONTRATO
VALOR TOTAL DO CONTRATO
Local e data
______________________________________________
Assinatura e carimbo do emissor

--- [pag. PDF 39] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE
Diretoria de Logística e Patrimônio
Gerência Central de Material e Patrimônio
39
PREGAO ELETRÔNICO SEMGE Nº092 /2026
EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO SEMGE Nº 092/2026
ANEXO IV - TERMO DE REFERÊNCIA

--- [pag. PDF 40] ---
Data: Revisão
: 0 1 2 3
Nome: William Kleber Silva
Santos Gilberto Albert de Souza TÍTULO
Cargo Assessor Especial I Gestor de Projetos TERMO DE REFERÊNCIA
Data: 20/08/2026 20/08/2026
Assinatura: REVISÃO PÁGINA
1 1/38
TERMO DE REFERÊNCIA
SERVIÇOS DE MICROFILMAGEM, DIGITALIZAÇÃO E GESTÃO DOCUMENTAL
WILLIAM KLEBER SILVA
SANTOS:06669041543
Assinado de forma digital por
	WILLIAM KLEBER SILVA
	SANTOS:06669041543
	Dados: 2026.08.20 10:18:27 -03'00'

--- [pag. PDF 41] ---
Revisões Página
0 1 2 3 2/38
1. OBJETO
1.1 Contratação, na modalidade de Registro de Preços, de empresa especializada para a prestação de
serviços integrados de gestão documental, compreendendo a organização arquivística,
microfilmagem, digitalização com tecnologia OCR, guarda física externa e a disponibilização de
Sistema de Gerenciamento Eletrônico de Documentos (GED) na modalidade de Software como
Serviço (SaaS), justificada pela necessidade permanente de custódia, preservação e acesso ao acervo
público municipal, de acordo com as condições e especificações técnicas constantes neste Termo de
Referência.
2. CONTEXTUALIZAÇÃO
2.1 Situação Atual
2.1.1 Atualmente, a Administração Pública Municipal de Salvador possui um vasto acervo documental
distribuído entre diversas unidades administrativas, composto por documentos de valor histórico,
administrativo e probante, muitos dos quais ainda se encontram em suporte exclusivamente físico.
Este cenário apresenta desafios críticos:
2.1.1.1 Grande parte da massa documental estimada (conforme levantamentos preliminares de
aproximadamente 45 mil caixas-box) enfrenta riscos de degradação natural, sinistros e acesso não
autorizado, além de gerar custos crescentes com espaço físico e manutenção de depósitos.
2.1.1.2 A recuperação de informações em arquivos físicos é lenta, impactando diretamente o tempo de
resposta ao cidadão e a tomada de decisão governamental, o que contraria o princípio da eficiência.
2.1.1.3 A inexistência de uma solução de GED (Software como Serviço) integrada e padronizada impede a
plena implementação do processo administrativo eletrônico, gerando ilhas de informação e
dificultando a transparência ativa exigida pela Lei de Acesso à Informação (Lei nº 12.527/2011).
2.1.2 Dessa forma, a situação vigente caracteriza-se por um modelo de gestão documental analógico e
descentralizado, que não atende aos requisitos de segurança da informação, proteção de dados
(LGPD) e agilidade esperados de uma gestão pública digital e conectada.
2.2 JUSTIFICATIVA DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
2.2.1 A contratação da solução de Gestão Documental Integrada justifica-se pelos seguintes fundamentos
técnicos, jurídicos e estratégicos:
2.2.1.1 Garantia da Segurança Jurídica e Preservação do Patrimônio: A microfilmagem é o único método,
além do original em papel, com validade jurídica plena para a eliminação do suporte físico. Assim, a
solução garante que o Município possa otimizar seu acervo sem risco de perda de valor probante em
processos judiciais ou auditorias de órgãos de controle.
2.2.1.2 Eficiência Administrativa e Transformação Digital: A disponibilização do acervo via Sistema GED na
modalidade SaaS (Software as a Service) reduz drasticamente o tempo de busca e recuperação de
documentos, permitindo que a Administração cumpra os prazos da Lei de Acesso à Informação (Lei
nº 12.527/2011) e avance na implementação do governo digital, eliminando a dependência de
infraestrutura local de TI.
2.2.1.3 Mitigação de Riscos e Economicidade: A guarda externa especializada transfere para a contratada a
responsabilidade pela manutenção de ambientes com controle de temperatura, umidade e prevenção
contra incêndios. Economicamente, o modelo é mais vantajoso que a construção ou reforma de
galpões próprios, liberando espaços físicos nas secretarias para atividades-fim.
2.2.1.4 Conformidade com a LGPD: O gerenciamento digital e físico por empresa especializada permite o
controle estrito de acessos (logs), a classificação de sigilo e a proteção de dados pessoais e sensíveis
contidos nos documentos, atendendo aos requisitos da Lei Geral de Proteção de Dados (Lei nº

--- [pag. PDF 42] ---
Revisões Página
0 1 2 3 3/38
13.709/2018).
2.3 BENEFÍCIOS
2.3.1 A execução do objeto desta contratação proporcionará benefícios diretos e indiretos à Administração
Pública Municipal de Salvador, destacando-se:
2.3.1.1 Redução drástica no tempo de resposta a solicitações internas e externas, através da recuperação
imediata de documentos via sistema GED (SaaS), eliminando o tempo de deslocamento e busca física.
2.3.1.2 Padronização dos métodos de arquivamento e indexação, garantindo a integridade e a
rastreabilidade de todo o acervo documental do Município.
2.3.1.3 Desocupação de áreas nobres em prédios administrativos atualmente utilizados como depósitos de
papel, permitindo a sua reutilização para atividades-fim ou a redução de custos com alugueres de
imóveis.
2.3.1.4 Eliminação de gastos com infraestrutura própria de TI (servidores, backups e licenças locais) ao
adotar o modelo SaaS, além da redução de custos com impressões, papel e materiais de arquivo.
2.3.1.5 Garantia de perenidade dos documentos de valor histórico e probante por meio da microfilmagem,
assegurando a validade jurídica mesmo em caso de descarte do suporte físico.
2.3.1.6 Implementação de controles de acesso rigorosos, trilhas de auditoria (logs) e níveis de permissão,
garantindo a proteção de dados pessoais e sensíveis.
2.3.1.7 Maior agilidade no fornecimento de certidões, cópias de processos e informações solicitadas via Lei
de Acesso à Informação (LAI).
2.3.1.8 Redução significativa do consumo de papel e dos impactos ambientais associados ao seu
armazenamento e transporte, alinhando o Município às práticas de ESG na administração pública.
2.4 ALINHAMENTO ESTRATÉGICO
2.4.1 A presente demanda está devidamente registrada e prevista no PCA do Município de Salvador para
o exercício vigente. Este alinhamento cumpre o disposto no Art. 12, inciso VII, da Lei nº 14.133/2021,
demonstrando que a contratação não é um evento isolado, mas parte de um planejamento
administrativo consolidado que visa evitar a fragmentação de despesas e garantir a economia de
escala.
2.4.2 O objeto desta contratação encontra-se devidamente amparado pela LOA, possuindo dotação
orçamentária específica para a modernização administrativa e manutenção de serviços continuados.
O planejamento financeiro prévio assegura que a Administração possui disponibilidade de caixa para
honrar os compromissos contratuais sem comprometer o equilíbrio fiscal, conforme as diretrizes de
responsabilidade na gestão pública.
2.4.3 A contratação converge com os objetivos estratégicos de desburocratização e digitalização da
máquina pública, utilizando os recursos previstos orçamentariamente para transformar ativos
físicos (papel) em ativos digitais de alta disponibilidade, otimizando o custo-benefício do gasto
público.
2.5 REFERÊNCIA AOS ESTUDOS PRELIMINARES
2.5.1 A presente contratação encontra respaldo técnico nos Estudos Preliminares elaborados pela equipe
de planejamento da contratação, em estrita observância aos preceitos estabelecidos na Lei nº
14.133/2021, especialmente o art. 18, que trata da obrigatoriedade de planejamento, da avaliação
de soluções disponíveis no mercado e da demonstração da viabilidade técnica, econômica e jurídica
da contratação.

--- [pag. PDF 43] ---
Revisões Página
0 1 2 3 4/38
2.5.2 Foram avaliadas soluções tecnológicas e modelos de contratação adotados por administrações
públicas de referência, bem como práticas consolidadas na iniciativa privada. Essa análise
comparativa permitiu identificar riscos, oportunidades, padrões de excelência e lições aprendidas,
resultando em diretrizes mais precisas para a modelagem da solução.
2.6 DEFINIÇÃO E JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DA SOLUÇÃO ADOTADA
2.6.1 A solução escolhida compreende um modelo híbrido e integrado de gestão documental, abrangendo
desde o tratamento arquivístico na origem e a microfilmagem até a guarda física segura e o acesso
digital via software. Após a análise minuciosa de alternativas no Estudo Técnico Preliminar (ETP),
verificou-se que a contratação de uma solução que integre o tratamento do acervo analógico com o
processamento digital é a que melhor atende ao interesse público. Este modelo permite uma
transição fluida, garantindo que o ciclo de vida do documento, da criação ao descarte ou guarda
permanente, seja gerido de forma centralizada e eficiente, eliminando gargalos logísticos e
operacionais.
2.6.2 A adoção do Sistema de Gerenciamento Eletrônico de Documentos (GED) na modalidade de Software
como Serviço (SaaS) justifica-se pela busca da eficiência tecnológica e racionalização de custos
públicos. Ao optar pelo modelo SaaS, o Município de Salvador exime-se da necessidade de investir
em infraestrutura própria de servidores, rotinas complexas de backup e manutenção de licenças
perpétuas, transferindo para a contratada a responsabilidade pela atualização tecnológica e alta
disponibilidade do sistema.
2.6.3 A manutenção da microfilmagem em conjunto com a digitalização (OCR) é uma escolha estratégica
fundamentada na segurança jurídica e na preservação de longo prazo. Enquanto a digitalização provê
a agilidade necessária para o fluxo administrativo diário e a transparência ativa, a microfilmagem
permanece como o suporte legalmente aceito para a eliminação do papel. Dessa forma, a solução
protege o Município contra a obsolescência precoce de formatos digitais e garante que documentos
de guarda permanente mantenham sua força probante de forma inalterável, permitindo o descarte
seguro do suporte físico original após o cumprimento dos ritos arquivísticos.
2.6.4 Por fim, a definição desta solução técnica apresenta-se como a proposta mais vantajosa sob o prisma
da economicidade e do resultado pretendido, conforme o Art. 18 da Lei nº 14.133/2021. Ao
consolidar serviços de guarda, processamento e software em uma única solução de TIC, o Município
obtém ganhos de escala e garante que a infraestrutura de dados esteja pronta para as demandas de
governo digital. A escolha reflete um planejamento maduro, focado na modernização definitiva dos
arquivos públicos de Salvador, reduzindo custos com espaços físicos nobres e elevando o padrão de
proteção de dados e governança da informação no âmbito municipal.
2.7 CRITÉRIOS DE SUSTENTABILIDADE
2.7.1 A contratada deverá aplicar práticas sustentáveis no uso e descarte de recursos tecnológicos,
priorizando eficiência energética, reutilização de equipamentos e descarte ambientalmente correto,
quando aplicável.
2.8 ALTERAÇÃO SUBJETIVA
2.8.1 Será admitida a fusão, cisão ou incorporação da CONTRATADA, desde que a nova pessoa jurídica
atenda a todos os requisitos de habilitação exigidos na licitação, mantenha as condições do contrato,
não cause prejuízo à execução do objeto e haja anuência expressa da CONTRATANTE.
2.9 NATUREZA DO OBJETO

--- [pag. PDF 44] ---
Revisões Página
0 1 2 3 5/38
2.9.1 O objeto desta licitação é classificado como serviço comum, uma vez que seus padrões de
desempenho e qualidade podem ser objetivamente definidos pelo edital, por meio de especificações
usuais de mercado. A solução, embora envolva tecnologia de processamento e armazenamento
(SaaS), encontra ampla oferta no mercado especializado, permitindo a competição por meio da
modalidade Pregão, em sua forma eletrônica.
2.9.2 O objeto caracteriza-se como uma Solução de Gestão Documental, tal enquadramento justifica-se
pelo fato de o escopo central da contratação envolver o tratamento de dados, a disponibilização de
software em nuvem (SaaS) e a garantia de segurança da informação e privacidade dos dados
custodiados pelo Município de Salvador.
2.9.3 A contratação é enquadrada como serviço contínuo. A continuidade justifica-se pela essencialidade
das atividades de guarda física e manutenção do sistema GED, cuja interrupção comprometeria a
integridade do acervo público, o cumprimento de prazos judiciais e o acesso à informação por parte
dos cidadãos e órgãos de controle.
2.10 DA VIGÊNCIA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS / CONTRATO
2.10.1 A vigência da Ata de Registro de Preços decorrente da referida licitação será de 12 (doze) meses, a
contar da data de sua assinatura, podendo ser prorrogado por igual período, desde que comprovado
o preço vantajoso, conforme art. 84 da Lei 14.133/21.
2.10.1.1 Prorrogada a vigência da Ata de Registro de Preços, nos termos do art. 84 da Lei nº 14.133/2021, os
quantitativos inicialmente registrados poderão ser renovados.
2.10.2 O prazo de vigência do contrato decorrente da Ata de Registro de Preços será de 12 (doze) meses,
contado da data de sua assinatura, podendo ser prorrogado conforme arts. 106 e 107 da Lei nº
14.133/2021.
2.11 PARCELAMENTO E ADJUDICAÇÃO DO OBJETO
2.11.1 A presente contratação será realizada mediante Lote Único. Esta decisão fundamenta-se na
indissociabilidade técnica e logística das etapas que compõem a solução (organização,
microfilmagem, digitalização, guarda física e software GED).
2.11.2 A fragmentação do objeto entre diferentes fornecedores elevaria exponencialmente o risco de
ruptura na cadeia de custódia dos documentos públicos, dificultando a atribuição de
responsabilidades em caso de extravios, danos ao acervo ou falhas na indexação de dados. Ademais,
a integração nativa entre a guarda física e o sistema de GED (SaaS) é essencial para garantir a
interoperabilidade e a prontidão no atendimento às solicitações de documentos, evitando custos
adicionais de integração tecnológica entre empresas distintas.
2.11.3 A opção pelo lote único assegura que uma única contratada responda integralmente pelos Níveis de
Serviço (SLA) exigidos, eliminando conflitos de interface e garantindo a padronização metodológica
necessária para a segurança da informação e conformidade com a LGPD. O agrupamento permite,
ainda, o aproveitamento de economia de escala, uma vez que a estrutura logística de transporte e
manuseio é compartilhada entre todas as etapas do serviço, resultando em um preço global mais
vantajoso para o Município de Salvador.
2.11.4 A adjudicação do objeto será realizada por Lote Único, adotando-se o critério de julgamento de Menor
Preço, nos termos do Art. 34 da Lei nº 14.133/2021. A proposta vencedora será aquela que
apresentar o menor valor global para o conjunto integrado de serviços, garantindo a viabilidade
técnica e financeira da solução de TIC escolhida.

--- [pag. PDF 45] ---
Revisões Página
0 1 2 3 6/38
2.12 MODALIDADE, TIPO DE LICITAÇÃO E CRITÉRIOS DE ACEITABILIDADE DA PROPOSTA
2.12.1 A presente contratação será realizada na modalidade de Pregão Eletrônico, em conformidade com o
disposto na Lei nº 14.133/21, utilizando o critério de julgamento pelo menor preço global. Esse
modelo é adequado ao objeto, que apresenta características de serviço comum e especificações
técnicas amplamente encontradas no mercado de TIC.
2.12.2 Serão aceitas propostas que atendam integralmente às exigências técnicas e contratuais descritas
neste Termo de Referência, sendo avaliada a compatibilidade entre a proposta apresentada e os
requisitos mínimos estabelecidos, além da comprovação de regularidade fiscal, trabalhista e
qualificação técnica do licitante.
2.13 JUSTIFICATIVA PARA AS EXIGÊNCIAS DE QUALIFICAÇÃO TÉCNICA
2.13.1 As exigências de qualificação técnica foram estabelecidas para assegurar que a futura contratada
disponha de infraestrutura, conhecimento metodológico e experiência comprovada na execução de
serviços de gestão documental e soluções de TIC em nuvem, mitigando riscos de execução
insatisfatória ou perda de informações críticas. Em conformidade com o Art. 67 da Lei nº
14.133/2021, os critérios de habilitação técnica limitam-se à parcela de maior relevância e valor
significativo do objeto, conforme detalhado a seguir:
2.13.2 A exigência de atestados que comprovem a execução prévia de serviços similares aos descritos neste
Termo de Referência justifica-se pela complexidade do fluxo integrado de custódia física e
processamento digital. A comprovação de quantitativos mínimos, fixada em 20% (vinte por cento)
da demanda estimada, é essencial para garantir que a empresa possui logística capaz de operar o
volume de acervo do Município de Salvador, evitando paralisias operacionais ou gargalos no sistema
GED (SaaS).
2.13.3 Dada a natureza arquivística e tecnológica do objeto, é indispensável a presença de profissionais
qualificados no quadro permanente da licitante. A exigência de um Bibliotecário ou Arquivista, com
o devido registro no conselho de classe, justifica-se pela necessidade de garantir que os métodos de
classificação e a Tabela de Temporalidade sigam rigorosamente a legislação vigente. Da mesma
forma, profissionais de TI são fundamentais para assegurar a integridade do modelo SaaS, a
segurança da informação e a conformidade com a LGPD.
2.14 HABILITAÇÃO E QUALIFICAÇÃO TÉCNICA
2.14.1 A PROPONENTE deverá apresentar, a título de qualificação técnica, a seguinte documentação:
2.14.1.1 Comprovação de possuir, em seu quadro, profissionais qualificados para prestação dos serviços, no
mínimo, 02 (dois) graduados em Biblioteconomia e/ou Arquivologia, sendo que um será
Coordenador dos Serviços, registrado junto ao Conselho competente, ou, no caso de Arquivista, junto
ao DRT;
2.14.1.2 Para o Coordenador dos Serviços, ART, comprovando experiência na execução dos serviços, emitido
por pessoa de direito público ou privado, devendo, ainda, a empresa comprovar endereço completo,
da forma que melhor identifique a localização das instalações;
2.14.1.3 A comprovação da disponibilidade do(s) profissional(is) para o controle e execução dos serviços
poderá ser feita pelas seguintes formas:
2.14.1.3.1 Apresentação de cópia da carteira de trabalho (CTPS), ou contrato de prestação de serviço, em que
conste a PROPONENTE como contratante;
2.14.1.3.2 Contrato social da PROPONENTE em que conste o profissional como sócio;
2.14.1.3.3 Contrato de trabalho;

--- [pag. PDF 46] ---
Revisões Página
0 1 2 3 7/38
2.14.1.3.4 Declaração de contratação futura do profissional detentor do atestado apresentado, desde que
acompanhada de declaração de anuência do profissional;
2.14.1.4 Atestado(s) de Capacidade Técnica, fornecido(s) por pessoa(s) jurídica(s) de direito público ou
privado, que comprove(m) que a LICITANTE executou ou executa serviços de microfilmagem com
quantidade mínima que corresponde a 20% do previsto da contratação;
2.14.1.5 Atestado(s) de Capacidade Técnica, fornecido(s) por pessoa(s) jurídica(s) de direito público ou
privado, que comprove(m) que a LICITANTE executou ou executa serviços de digitalização de
documentos com quantidade mínima que corresponde a 20% do previsto da contratação.
2.14.1.6 Atestado(s) de Capacidade Técnica, fornecido(s) por pessoa(s) jurídica(s) de direito público ou
privado, que comprove(m) que a LICITANTE executou ou executa serviços de digitalização com
ferramenta de OCR com quantidade mínima que corresponde a 20% do previsto da contratação.
2.14.1.7 Atestado(s) de Capacidade Técnica, fornecido(s) por pessoa(s) jurídica(s) de direito público ou
privado, que comprove(m) que a LICITANTE executou ou executa serviços de higienização,
classificação, identificação por assunto, triagem e seleção, listagem de eliminação, ordenação e
organização de documentos com quantidade mínima que corresponde a 20% do previsto da
contratação;
2.14.1.8 Atestado(s) de capacidade técnica, fornecido(s) por pessoa(s) jurídica(s) de direito público ou
privado, que comprove(m) que a LICITANTE executou ou executa serviços de Elaboração de
Instrumentos de Gestão Documental: Plano de Classificação e Tabela de Temporalidade;
2.14.1.9 Atestado(s) de Capacidade Técnica, fornecido(s) por pessoa(s) jurídica(s) de direito público ou
privado, que comprove(m) que a LICITANTE executou ou executa serviços de guarda com
gerenciamento com quantidade mínima que corresponde a 20% do previsto da contratação.
2.14.1.10 Declaração expressa, informando que possui os equipamentos, pessoal técnico e toda a estrutura
adequados, na cidade de Salvador – BA ou Região Metropolitana de Salvador – BA, necessários para
início imediato do objeto da licitação.
2.14.1.11 Caso a empresa vencedora seja de estado distinto ou fora da região da prestação dos serviços, e não
possua sede, filial ou representação na cidade de Salvador – BA ou Região Metropolitana de Salvador
– BA, esta deverá apresentar declaração expressa de que providenciará a instalação de uma filial ou
representação na cidade de Salvador – BA ou Região Metropolitana de Salvador – BA, com telefone
fixo para atender a quaisquer necessidades da CONTRATANTE, no prazo máximo de 10 (dez) dias
após a assinatura do Contrato, comprometendo-se em mantê-la durante toda a sua vigência, a fim de
realizar a eficaz execução do Contrato, sob pena de cancelamento do Contrato, pagamento de multa
e demais penalidades cabíveis.
2.15 DOCUMENTAÇÃO RELATIVA À HABILITAÇÃO JURÍDICA:
2.15.1 Registro Comercial, no caso de empresa individual.
2.15.2 Ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado ou inscrito, em se
tratando de sociedades comerciais e, no caso de sociedades por ações, acompanhado de documentos
de eleição de seus administradores.
2.15.3 Inscrição do ato constitutivo no caso de sociedades civis, acompanhada de prova de Diretoria em
exercício.
2.15.4 Decreto de autorização, em se tratando de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no
país, e ato de registro ou autorização para funcionamento expedido pelo órgão competente, quando
a atividade assim o exigir.

--- [pag. PDF 47] ---
Revisões Página
0 1 2 3 8/38
2.16 DOCUMENTAÇÃO RELATIVA À HABILITAÇÃO FISCAL, SOCIAL E TRABALHISTA;
2.16.1 Inscrição no Cadastro de Pessoas Físicas - CPF ou no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica - CNPJ;
2.16.2 Inscrição no Cadastro de contribuintes estadual e/ou municipal, se houver. O cadastro de
contribuinte estadual e/ou municipal deverá ser relativo ao domicílio ou sede do licitante, pertinente
ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;
2.16.3 Certidão de regularidade perante a Fazenda federal, estadual e municipal do domicílio ou sede do
licitante, ou outra equivalente, na forma da lei;
2.16.4 Certidão de regularidade relativa à Seguridade Social e ao FGTS;
2.16.5 Certidão de regularidade perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de Certidão
Negativa de Débitos Trabalhistas. (Lei nº 12.440/2011);
2.16.6 Declaração de cumprimento ao disposto no inciso XXXIII do art. 7º da Constituição Federal.
2.16.7 Certidão Negativa no CADIN/Salvador conforme determina artigo 34º da Lei Municipal n˚
8.421/2013 e no art. 3º do Decreto municipal n˚ 24.419/2013.
2.17 DOCUMENTAÇÃO RELATIVA À QUALIFICAÇÃO ECONÔMICA E FINANCEIRA;
2.17.1 Balanço Patrimonial:
2.17.1.1 Demonstrações do resultado de exercício e demais demonstrações contábeis dos 2 (dois) últimos
exercícios sociais;
2.17.2 Certidão negativa de feitos sobre falência expedida pelo distribuidor da sede do licitante;
2.17.3 Comprovante de que possui patrimônio líquido mínimo de 10% do valor total indicado na proposta
apresentada.
2.17.4 Certidão expedida por órgão oficial do respectivo país estrangeiro;
2.17.5 O balanço patrimonial e as demonstrações contábeis deverão ser apresentados mediante cópia do
Termo de Abertura e do Termo de Encerramento assinados pelo contador responsável e pelo
representante legal da empresa;
2.17.6 Em se tratando de Sociedade por Ações - S/A, deverá ser apresentada a publicação em Órgão de
Imprensa Oficial;
2.17.7 As sociedades com menos de 01 (um) ano de existência, que ainda não tenham balanço de final de
exercício, deverão apresentar demonstrações contábeis envolvendo seus direitos, obrigações e
patrimônio líquido relativo ao período de sua existência;
2.17.8 O balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais demonstrações contábeis
limitar-se-ão ao último exercício no caso de a pessoa jurídica ter sido constituída há menos de 2
(dois) anos.
2.17.9 Certidão expedida por país estrangeiro deverá atestar que a empresa estrangeira não se encontra em
processo de falência, concordata ou outro instituto assemelhado que possa de qualquer forma
comprometer o fiel cumprimento das obrigações, devendo ser observada a respectiva data de
vigência.
2.17.10 A proposta e quaisquer documentos deverão ser apresentados em português, idioma em que também
será redigido o Contrato. Serão aceitos documentos em outros idiomas, desde que acompanhados de
tradução para o idioma português, firmada por tradutor juramentado e autenticados por autoridade
consular brasileira, caso em que tal tradução prevalecerá sobre os originais

--- [pag. PDF 48] ---
Revisões Página
0 1 2 3 9/38
2.18 DA SUBCONTRATAÇÃO
2.18.1 É vedada a subcontratação total ou parcial do objeto contratado. A decisão se fundamenta na
necessidade de garantir a gestão unificada, a responsabilidade centralizada e a padronização técnica,
princípios que sustentam a opção pela contratação em lote único.
2.19 DO CONSÓRCIO
2.19.1 Não será permitida a participação de empresas em consórcio.
2.19.1.1 A vedação do Consórcio visa assegurar a idoneidade e a capacidade técnica das empresas
participantes, evitando que organizações temporárias sejam formadas para contornar exigências
técnicas ou legais, o que poderia comprometer a qualidade e a legalidade do processo, garantindo,
desse modo, a participação de empresas com a expertise no fornecimento da solução que se pretende
contratar.
2.19.1.2 Além disso, a forma de participação definida no edital não compromete a competitividade, uma vez
que há diversas empresas qualificadas no mercado para atender aos requisitos estabelecidos. Essa
escolha reflete uma decisão técnica e estratégica, buscando assegurar um processo claro e
equilibrado, com ampla participação de empresas especializadas e alinhado aos objetivos
institucionais da Administração.
2.19.1.3 Declaramos ainda, que tal medida, devidamente justificada, não configura óbice ao caráter
competitivo do certame. Esta decisão fundamenta-se na existência de um mercado robusto,
composto por diversos fornecedores, plenamente capazes de atender ao objeto de forma isolada,
tanto em capacidade técnica quanto operacional.
2.19.1.4 Assim, a proibição de consórcios visa resguardar a Administração de eventuais dificuldades na
solidariedade de responsabilidades e na gestão da execução contratual, sem prejuízo à ampla disputa
e à seleção da proposta mais vantajosa, conforme as balizas da Lei nº 14.133/2021.
3. DETALHAMENTO DO OBJETO
3.1 Escopo de Serviços:
ITEM CÓDIGO DESCRIÇÃO UNIDADE QUANTIDADE
ETAPA DE IMPLANTAÇÃO
01 300002574 Organização de Documentos Caixa-Box 12.504
02 300002575 Desenvolvimento de Tabela de Temporalidade e
Plano de Classificação H/h 10.210
ETAPA DE DIGITALIZAÇÃO
03 300002576 Digitalização e Indexação de Documentos (A3 e A4) Imagem 6.653.249
04 300002578 OCR de Documentos Eletrônicos Não Estruturados Imagem 520.000
05 300002586 Fornecimento de GED Básico (Solução de Gestão
Documental) Licença 2
06 300000626 Serviço Microfilmagem e Digitalização em Frente e
Verso de Documentos Funcionais Imagem 110.040
OPERAÇÃO – DIA A DIA
07 300002579 Armazenagem Externa dos Documentos Físicos Caixa-Box /
Mês 100.988
08 300002581 Armazenagem Eletrônica de Documentos Gigabyte / Mês 2133
09 300002582 Consulta de Documento Físico Armazenado Processo/ Mês 2.374
10 300002584 Coleta Mínima de 10 Unidades Km Rodado 106
TABELA A - Escopo de Serviços
3.2 Destaca-se que os serviços descritos na Etapa 3, relacionados à operação dia a dia de
armazenamento, guarda e manutenção dos arquivos, caracterizam-se como serviços contínuos, dada

--- [pag. PDF 49] ---
Revisões Página
0 1 2 3 10/38
a necessidade permanente de guarda e conservação dos documentos.
3.3 ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS E CONDIÇÕES PARA PRESTAÇÃO DOS SERVIÇOS
3.3.1 Organização do Acervo Documental
3.3.1.1 Serviço Técnico Especializado em Gestão Documental
3.3.1.1.1 No serviço de organização, algumas tarefas fundamentais deverão ser cumpridas:
3.3.1.1.1.1 Levantamento da estrutura organizacional e das atividades desempenhadas;
3.3.1.1.1.2 Definição, a partir do levantamento da produção documental, dos tipos de documentos que deverão
ser mantidos e produzidos, e quais informações deverão conter;
3.3.1.1.1.3 Definição e/ou aperfeiçoamento da forma desses documentos;
3.3.1.1.1.4 Análise e revisão do fluxo dos documentos;
3.3.1.1.1.5 Elaboração e/ou revisão do plano de classificação e da tabela de temporalidade e destinação;
3.3.1.1.1.6 Definição dos metadados a serem criados no momento da produção do documento e ao longo do seu
ciclo de vida;
3.3.1.1.1.7 Definição e/ou aperfeiçoamento dos procedimentos de protocolo e de arquivamento dos
documentos;
3.3.1.1.1.8 Definição e/ou aperfeiçoamento dos procedimentos para acesso, uso e transmissão dos documentos;
3.3.1.1.1.9 Definição do ambiente tecnológico que compreende os sistemas (hardware e software), os formatos,
os padrões e os protocolos que darão sustentação aos procedimentos de gestão e preservação de
documentos, integrando, quando possível, os sistemas legados;
3.3.1.1.1.10 Definição da infraestrutura para armazenamento dos documentos convencionais, a qual compreende
área física, mobiliários e acessórios;
3.3.1.1.1.11 Definição das equipes de trabalho de arquivo e de tecnologia de informação;
3.3.1.1.1.12 Definição de programas de capacitação de pessoal;
3.3.1.1.1.13 Elaboração e/ou revisão de manuais e instruções normativas;
3.3.1.1.1.14 Definição dos meios de divulgação e de capacitação de pessoal;
3.3.1.1.1.15 Definição do plano de ação do programa de gestão com seus objetivos, suas metas e estratégias de
implantação, divulgação e acompanhamento, visando melhoria contínua.
3.3.1.1.2 O acervo documental da PMS é composto por documentos acumulados, ao longo dos anos, os quais
necessitam de uma minuciosa avaliação.
3.3.1.1.3 Esta massa de arquivo formada por documentos deverá ser organizada conforme suas características
de valor corrente, permanente, administrativo ou fiscal.
3.3.1.1.4 Os tratamentos técnicos, indicados pelos modernos procedimentos arquivísticos, preveem a adoção
de instrumentos de gestão para os documentos em fase corrente, intermediária e permanente,
eliminando a acumulação desordenada e possibilitando a otimização do uso dos recursos
informacionais.
3.3.1.1.5 Todo o manejo e a movimentação dos documentos serão de responsabilidade da CONTRATADA,
devendo a mesma empregar todas as medidas que assegurem a sua integridade física.
3.3.1.1.6 A PMS não estará obrigada a contratar todo o volume estimado informado, podendo haver variação
de acordo com as necessidades da Administração Municipal.

--- [pag. PDF 50] ---
Revisões Página
0 1 2 3 11/38
3.3.1.2 Instrumentos de Gestão
3.3.1.2.1 Elaboração e aplicação de um Plano de Classificação de Documentos e Tabela de Temporalidade do
Documento, permitindo o agrupamento lógico das informações de conteúdo informacional
semelhante, possibilitando uma rápida recuperação das informações. Estes instrumentos deverão
ser elaborados por profissionais graduados em Biblioteconomia e Arquivologia.
3.3.1.2.2 Especificação dos Produtos – Instrumentos de Gestão
3.3.1.2.2.1 Plano de Classificação para os Documentos – Área Meio e Fim: Elaboração a partir do estudo de toda
a legislação vigente e referente à instituição, do levantamento da produção documental e de
entrevistas junto às unidades administrativas e finalísticas;
3.3.1.2.2.2 Tabela de Temporalidade de Documentos: Elaboração do registro esquemático do ciclo de vida
documental do órgão, devendo ser elaborada após a análise da documentação, e aprovada pela PMS
– Comissão Permanente de Avaliação de Documentos. A Tabela determinará o prazo de guarda dos
documentos no arquivo corrente, sua transferência ao arquivo intermediário, os critérios para a
microfilmagem ou a digitalização, e a eliminação ou o recolhimento ao arquivo permanente.
3.3.1.3 Plano de Classificação de Documentos
3.3.1.3.1 Neste subitem, estão as definições que deverão ser consideradas, pela CONTRATADA, para a
elaboração do Plano de Classificação de Documentos da PMS. A elaboração deste plano deverá ser
acompanhada pela Secretaria Municipal de Gestão – SEMGE, e aprovado, inicialmente, por esta
Comissão.
3.3.1.3.2 O Plano de Classificação de Documentos será o instrumento da PMS utilizado para classificar todo e
qualquer documento de arquivo, produzido ou recebido pelo órgão no exercício de suas funções e
atividades. Entende-se por classificação de documentos a sequência das operações técnicas, que
visam a agrupar os documentos de arquivo, relacionando-os ao órgão produtor, à estrutura
organizacional, à função, subfunção e atividade responsável por sua produção ou acumulação.
3.3.1.3.3 Dessa forma, a classificação dos documentos acumulados pelas atividades-meio da SEMGE deverá
ser feita com base no modelo estabelecido pelo CONArq, com os devidos ajustes e adequações
específicas para a sua realidade.
3.3.1.3.4 Em função das particularidades de cada órgão, para se elaborar o seu Plano de Classificação de
Documentos, deverão ser procedidos ajustes e adequações do Código de Classificação de
Documentos de Arquivo para a Administração Pública: atividades-meio.
3.3.1.3.5 Para isso, o Plano deverá atender os seguintes aspectos:
3.3.1.3.5.1 Os possíveis ajustes e adequações (exclusões, alterações de nomenclaturas de assuntos e inclusões
de novos códigos) deverão ser precedidos de uma análise da estrutura organizacional, funções e
atividades do órgão;
3.3.1.3.5.2 Verificar se o assunto e o código a serem incluídos podem ser contemplados nos já existentes;
3.3.1.3.5.3 Os assuntos não contemplados no modelo proposto pelo CONArq deverão ser hierarquicamente
distribuídos de acordo com as funções e atividades às quais eles se referem;
3.3.1.3.5.4 A denominação dos assuntos a serem incluídos deverá ser mnemônica, isto é, representativa do
conteúdo;
3.3.1.3.5.5 A inclusão de assuntos e códigos deverá respeitar a lógica do Sistema Decimal – Dewey;
3.3.1.3.5.6 Deverão ser incluídos os termos relativos ao novo assunto no índice, que é um instrumento auxiliar
à classificação. Portanto, a sua utilização deverá ser seguida da consulta ao Plano de Classificação de

--- [pag. PDF 51] ---
Revisões Página
0 1 2 3 12/38
Documentos, pois este possui informações complementares capazes de ratificar, esclarecer e indicar
procedimentos a serem adotados, quando da classificação e do arquivamento de documentos;
3.3.1.3.5.7 Submeter, às unidades demandantes da PMS, as propostas de ajustes e adequações no Plano de
Classificação de Documentos – área-meio, se necessárias, que deverão ser acompanhadas de
justificativas;
3.3.1.3.5.8 A definição das classes e de suas subdivisões deverá ser, portanto, precedida de um estudo sobre a
missão, a estrutura, as funções, as atividades e o funcionamento das unidades demandantes,
considerando-se que:
● A missão é a razão da existência da organização dentro de seu campo de atuação, e, ainda, é a
finalidade mais ampla ou o objetivo maior que engloba a contribuição social da organização, a partir
das expectativas da sociedade; deverá ser de conhecimento amplo, tanto interno, como
externamente;
● A estrutura indica a forma como o poder administrativo é dividido, delimita os níveis de autoridade,
a linha de comando em seu sentido vertical;
● A função é o conjunto de atividades similares e conexas ou interdependentes, de execução contínua,
de caráter duradouro e sem término previsto, que provê suporte para a viabilização da missão da
organização; a função indica "O QUE" é feito, sem detalhar "COMO" é feito;
● A atividade é o conjunto de procedimentos necessários para a execução de um processo ou função.
3.3.1.3.5.9 Convém buscar, para as classes e suas subdivisões, um nível de generalidade ideal, que proporcione,
ao menos, três qualidades ao Plano de Classificação de Documentos das atividades específicas:
simplicidade, flexibilidade e expansibilidade. Estas três qualidades, reunidas, deverão permitir que o
código de classificação seja aplicado sem grandes dificuldades, bem como possibilitar a necessária
adaptação a situações não previstas nos levantamentos efetuados para sua elaboração (como o
surgimento de novas atividades, ou a incorporação de novos documentos a classes anteriormente
definidas).
3.3.1.4 Tabela de Temporalidade de Documentos
3.3.1.4.1 Neste subitem estão as definições que deverão ser consideradas, pela CONTRATADA, para a
elaboração da Tabela de Temporalidade de Documentos da PMS. A elaboração desta tabela deverá
ser acompanhada e, quando finalizada, aprovada pelas unidades demandantes.
3.3.1.4.2 Os documentos produzidos, organicamente, pelas instituições, no desenvolvimento das suas
atividades e funções, possuem um ciclo vital próprio e devem ser controlados para evitar o acúmulo
desnecessário de papéis e outros suportes informacionais, que prejudiquem a recuperação rápida
das informações. A Tabela de Temporalidade de Documentos de arquivo é o instrumento técnico
utilizado para o controle e acompanhamento do ciclo vital dos documentos. A Tabela de
Temporalidade é o instrumento fundamental da avaliação, considerando que registra o ciclo de vida
dos documentos. Nela deverão constar os prazos de arquivamento dos documentos no Arquivo
Corrente, de sua transferência ao Arquivo Intermediário e de sua destinação final, quando se
determina sua eliminação ou recolhimento ao Arquivo Permanente.
3.3.1.4.3 Segundo os termos desta contratação, todo o processo de avaliação deverá ser submetido para
análise e aprovação das unidades demandantes, estando sob a responsabilidade da CONTRATADA a
preparação do estudo técnico que indicará a destinação e os prazos de guarda dos documentos.
3.3.1.4.4 Os trabalhos de adequação da Tabela de Temporalidade de Documentos produzidos ou recebidos
pelos órgãos da atividade-meio da PMS e de elaboração da Tabela de Temporalidade de Documentos
produzidos ou recebidos pelas atividades específicas (finalísticas) deverão observar os princípios do

--- [pag. PDF 52] ---
Revisões Página
0 1 2 3 13/38
conceito das três idades documentais, que definiu os parâmetros gerais para arquivamento e
destinação dos documentos de arquivo. O conceito das três idades entende que os arquivos de uma
organização podem ser divididos em três momentos: corrente, intermediário e permanente.
3.3.1.4.5 O processo de avaliação deverá considerar a função pela qual foi criado o documento, identificando
os valores a ele atribuídos (primário ou secundário), segundo o seu potencial de uso.
3.3.1.4.6 O valor primário se refere ao uso administrativo e técnico, razão primeira da criação do documento,
o que pressupõe o estabelecimento de prazos de guarda ou retenção anteriores à eliminação ou ao
recolhimento para guarda permanente. Relaciona-se, portanto, ao período de utilidade do
documento para o cumprimento dos fins administrativos, técnicos, legais ou fiscais.
3.3.1.4.7 O valor secundário se refere ao uso para outros fins que não aqueles para os quais os documentos
foram criados, podendo ser:
3.3.1.4.7.1 Probatório – quando comprova a existência, o funcionamento e as ações da entidade;
3.3.1.4.7.2 Informativo – quando contém informações essenciais sobre matérias com que a organização lida,
para fins de estudo ou pesquisa.
3.3.1.4.8 A adequação (atividade-meio) e a definição (atividades específicas) da Tabela de Temporalidade
deverão ser feitas a partir dos procedimentos metodológicos, estabelecidos pelo CONArq.
3.3.1.4.9 Dessa forma, a Tabela de Temporalidade vai além de uma simples lista de documentos a serem
eliminados. Trata-se, na verdade, de uma ferramenta de gestão arquivística que determina os prazos
em cada fase do ciclo vital dos documentos. A aplicação e a revisão periódica da Tabela de
Temporalidade garantirão uma gestão documental adequada.
3.3.1.4.10 A Tabela de Temporalidade, depois de elaborada e aprovada pela unidade demandante, deverá ser
amplamente divulgada, para evitar que os documentos sejam descartados sem terem sido
submetidos à destinação e aos prazos de guarda nela definidos. Não se pode admitir a eliminação de
documentos de arquivo sob a alegação do desconhecimento do processo de avaliação ou dos prazos
de retenção. Para os documentos indicados para descarte, a CONTRATADA deverá produzir o Termo
de Eliminação ou de Descarte, conforme determinação do CONArq.
3.3.1.5 Organização das Massas Documentais Acumuladas
3.3.1.5.1 A massa documental acumulada, pertencente à PMS, deverá ser organizada e avaliada para formar o
acervo corrente, intermediário e permanente da unidade demandante, que serão armazenados nas
instalações da CONTRATADA.
3.3.1.5.2 Os documentos com prazos de guarda intermediária (de longa duração) e os avaliados como de valor
permanente deverão ser Microfilmados ou Digitalizados, segundo orientações do Plano de
Classificação e TTD (Tabela de Temporalidade de Documentos), desde que submetidos e aprovados
previamente pela unidade demandante.
3.3.1.5.3 Com a organização do acervo documental arquivístico da PMS, a Administração/unidade
demandante passará a ser o órgão central do sistema, sendo o responsável pelo gerenciamento
centralizado das atividades relacionadas à guarda intermediária dos documentos produzidos pela
Secretaria, bem como dos documentos de valor permanente.
3.3.1.6 Etapas do Serviço
3.3.1.6.1 Triagem, Indexação e Desarquivamento de Documentos
3.3.1.6.1.1 A CONTRATADA deverá empregar todos os recursos necessários visando a um processamento
mínimo e inicial nos documentos, devendo passar, os mesmos, por uma triagem, indexação e
cadastramento, em sistema que será disponibilizado pela CONTRATADA para consulta e requisição

--- [pag. PDF 53] ---
Revisões Página
0 1 2 3 14/38
de desarquivamento por parte de responsáveis e usuários das unidades demandantes.
3.3.1.6.1.2 O objetivo deste sistema, em um primeiro momento, é disponibilizar consultas por campos pré-
definidos e de trabalho das Unidades Demandantes, como os de número do processo administrativo,
código de controle/identificação do sistema interno, número do processo prestação de contas,
assunto e interessado; com o intuito de tornar acessível um documento qualquer.
3.3.1.6.1.3 Este sistema deverá ter requisitos básicos de garantia da segurança, conforme política e sistema de
segurança da PMS, de modo que permita o acesso a informações somente aos usuários autorizados.
As unidades demandantes encaminharão todas as requisições de cadastramento de usuários.
3.3.1.6.1.4 Em um segundo momento, também será objetivo deste sistema próprio, a entrada de dados referente
à aplicação dos instrumentos de gestão arquivística, referente a todo o acervo documental que está
sendo processado.
3.3.1.6.1.5 A CONTRATADA deverá providenciar um suporte técnico para atendimento de qualquer dúvida e/ou
consulta de esclarecimentos das unidades demandantes da PMS quanto ao sistema, da mesma forma
que deverá realizar qualquer tipo de modificação e/ou alteração no mesmo que venha a ser solicitada
pelo órgão.
3.3.1.6.2 Identificação dos Documentos
3.3.1.6.2.1 Os documentos arquivados deverão ser encaminhados para uma “linha de montagem”, onde
passarão por um conjunto de ações destinadas ao seu processamento técnico. Cada documento
processado deverá, necessariamente, ser identificado pelo sistema próprio, no módulo específico
para o gerenciamento dos documentos em fase intermediária e/ou permanente.
3.3.1.6.2.2 Dever-se-á, então, identificar o assunto principal do documento – motivo pelo qual ele foi produzido.
Esse assunto principal deverá ter uma correspondência com o Plano de Classificação de Documentos.
3.3.1.6.2.3 De posse de todas essas informações, o documento deverá ser cadastrado no sistema próprio,
indicando-se suas principais características e outros elementos informacionais que lhe forem
peculiares.
3.3.1.6.2.4 O sistema deverá gerar, então, um número de identificação próprio, que deverá ser impresso em
código de barra para fixação no documento. Os documentos compostos, dossiês e processos deverão
ser considerados como unidades documentais, não podendo ser desmembrados. Esses tipos de
documentos deverão receber um único número de identificação.
3.3.1.6.3 Higienização dos Documentos
3.3.1.6.3.1 O processo de higienização deverá compreender todos os processos e documentos vigentes,
principalmente os de valor histórico, os quais deverão ser tratados em local separado, e deverá
consistir nos seguintes procedimentos:
● Retirada de poeira, partículas sólidas, incrustações, resíduos de excrementos de insetos ou outras
sujidades de superfície, com o uso de trinchas e pó de borracha;
● Troca de objetos metálicos (grampos, clipes, bailarinas, presilhas e outros) por clipes e presilhas de
plástico;
● Corte das bordas dos processos e documentos sem prejuízo da informação, quando tiverem sofrido
alguma exposição à umidade, visando facilitar o manuseio e inibir a possível ação de fungos;
● Planificação de folhas e capas empenadas e eliminação de dobras com uso de técnicas adequadas;
● Restauração de folhas e capas rasgadas com o uso de fita adesiva de pH neutro ou com a adoção de
técnica de restauro de qualidade equivalente ou superior.

--- [pag. PDF 54] ---
Revisões Página
0 1 2 3 15/38
3.3.1.6.4 Acondicionamento
3.3.1.6.4.1 O processo de acondicionamento deverá compreender todos os processos e documentos vigentes e
deverá consistir nos seguintes procedimentos:
● Reunião dos documentos de mesma classificação para formação de conjuntos documentais;
● Ordenação dos documentos, segundo os métodos de arquivamento adequados, dentro do seu
conjunto;
● Utilização de folha de papel almaço, sem pauta, para unir os documentos de um mesmo tema ou
assunto, formando um dossiê, quando for o caso;
● Anotação, obrigatória, na folha de papel almaço, do código e dos títulos das classes e de suas
subdivisões, e, também, outros dados que se julgue necessário, como data e especificação do
conteúdo; essa anotação deverá ser feita na parte superior da folha, considerada na forma horizontal
e deverá ser iniciada pela identificação do código e do título da classe;
● Organização dos conjuntos documentais de acordo com a estrutura do Plano de Classificação;
● Acondicionamento dos conjuntos documentais em novas caixas no formato (360 x 245 x 135 mm)
que serão fornecidas pela CONTRATADA.
3.3.1.6.5 Exigências a Serem Cumpridas pela Organização dos Documentos
3.3.1.6.5.1 Refletir corretamente o que foi comunicado, decidido ou a ação implementada;
3.3.1.6.5.2 Conter os metadados necessários para documentar a ação;
3.3.1.6.5.3 Ser capaz de apoiar as atividades;
3.3.1.6.5.4 Prestar contas das atividades realizadas;
3.3.1.6.5.5 Contemplar o ciclo de vida dos documentos;
3.3.1.6.5.6 Garantir a acessibilidade dos documentos;
3.3.1.6.5.7 Manter os documentos em ambiente seguro;
3.3.1.6.5.8 Reter os documentos somente pelo período estabelecido na tabela de temporalidade e destinação;
3.3.1.6.5.9 Implementar estratégias de preservação dos documentos, desde sua produção, pelo tempo que for
necessário;
3.3.1.6.5.10 Garantir as seguintes qualidades de um documento arquivístico: organicidade, unicidade,
confiabilidade, autenticidade e acessibilidade.
3.3.1.6.6 Elaboração de Listagem de Eliminação de Documentos
3.3.1.6.6.1 Os processos e documentos elimináveis deverão ter seus dados consolidados em uma listagem que
deverá ser encaminhada, em formato eletrônico, para a SEMGE, que fará a avaliação, de acordo com
o modelo constante no anexo da Resolução nº 7 do Conselho Nacional de Arquivos – CONArq, de 20
de maio de 1997.
3.3.1.6.6.2 Os processos e documentos elimináveis deverão ser guardados em estantes distintas das dos demais
documentos, devidamente organizados da mesma forma que aqueles que deverão ser mantidos.
3.3.1.6.6.3 Todos os documentos elimináveis deverão ser devolvidos, pois a sua eliminação competirá às
unidades demandantes da PMS.
3.3.2 Digitalização
3.3.2.1 A digitalização será realizada nos documentos cujas características, apontadas no Plano de

--- [pag. PDF 55] ---
Revisões Página
0 1 2 3 16/38
Classificação de Documentos e TTD, justifiquem tal procedimento.
3.3.2.2 Neste procedimento, deverão ser observadas as atividades de: preparação dos documentos;
processamento em scanners de alta velocidade e precisão; indexação e captura com a utilização de
ferramentas de OCR, compressão dos arquivos e software de visualização.
3.3.2.3 Deverão ser retirados todos os elementos metálicos (clipes, bailarinas, grampos, presilhas, dentre
outros), de modo a permitir a digitalização em alta performance.
3.3.2.4 Os documentos serão, na sua maioria, no tamanho A4, mas poderão existir até o tamanho A0, os quais
poderão ser visualizados durante a visita técnica.
3.3.2.5 Processamento Digital
3.3.2.5.1 O serviço de digitalização poderá ser executado pela CONTRATADA, nas suas instalações ou nas
instalações da SEMGE, em local ainda a ser definido, sendo de responsabilidade da CONTRATADA o
fornecimento de: mão-de-obra, computadores, scanners, sistemas e material necessário para
execução dos serviços.
3.3.2.5.2 Todo o manejo e a movimentação dos documentos serão de responsabilidade da CONTRATADA,
devendo a mesma empregar todas as medidas que garantam segurança e integridade física aos
documentos.
3.3.2.5.3 Esse serviço de digitalização deverá ser realizado por equipamentos em perfeito estado de
funcionamento, de forma a garantir a qualidade das imagens digitais geradas. Será necessário utilizar
scanners com bandeja para a documentação histórica e de maior sensibilidade, evitando danos aos
documentos que poderão ser causados pelo tracionamento do alimentador automático dos scanners.
3.3.2.5.4 Após a digitalização, os documentos originais deverão ser agrupados de forma organizada em caixas,
que deverão ser lacradas e transportadas aos seus locais de guarda. As imagens geradas deverão ser
armazenadas em equipamentos especialmente definidos para esta finalidade.
3.3.2.5.5 A CONTRATADA deverá integrar os recursos de controle do sistema próprio, que estará sendo
disponibilizado pela mesma, com os aplicativos e/ou programas utilizados no processo de
digitalização, de modo que, no sistema próprio, constem dados identificando que o documento foi
digitalizado.
3.3.2.5.6 As imagens digitalizadas deverão sofrer um processo de controle de qualidade, para verificar se
houve alguma falha durante o processamento. Aquelas imagens que apresentarem qualquer defeito
deverão ser re-digitalizadas. Posteriormente, as imagens deverão ser certificadas digitalmente.
3.3.2.5.7 O arquivo resultante deverá ser indexado, tendo como chaves os campos a serem definidos pela
SEMGE.
3.3.2.5.8 Quanto às características mínimas das imagens dos documentos, deverão ser observados:
● Resolução de 300 DPI;
● Preto e Branco e Colorido;
● Formato em TIFF ou PDF;
● Compressão G4 ou superior;
● Certificação digital.
3.3.2.5.9 Os arquivos de imagem dos documentos digitalizados e o banco de dados gerados deverão ser
armazenados em servidores próprio da CONTRATADA, com capacidade mínima de 10TB,
estruturados em pastas individualizadas por órgão ou setor da unidade da SEMGE.

--- [pag. PDF 56] ---
Revisões Página
0 1 2 3 17/38
3.3.2.5.10 Os servidores devem possuir firewall para segurança de ponta a ponta, balanceamento e redundância
de links.
3.3.2.5.11 A CONTRATADA deverá disponibilizar para o sistema que será instalado, durante o Contrato, todas
as imagens geradas na digitalização em servidor da própria PMS, com banco de dados, segurança de
dados e backup das informações, devendo fornecer acesso através de Sistema de Gerenciamento
Eletrônico.
3.3.2.6 Ferramenta de OCR
3.3.2.6.1 Deverá possuir mecanismo de recorte automático de imagens via software, para individualizar os
documentos e permitir o armazenamento indexado por documento ou multipaginado.
3.3.2.6.2 O processo de captura de dados deverá preservar, ao máximo, o sigilo das informações, devendo ser
minimizada a exposição dos dados contidos nos documentos, de forma a restringir o conhecimento
dos conteúdos por parte dos funcionários envolvidos na execução dos serviços.
3.3.2.6.3 Deverá dispor de solução de OCR (Reconhecimento Óptico de Caracteres) com múltiplos motores de
reconhecimento para cada dado a ser capturado.
3.3.2.6.4 Deverá permitir a utilização de mecanismos de votação para a decisão do caráter reconhecido,
baseado nas características, complexidade e grau de importância de cada campo a ser capturado.
3.3.2.6.5 Deverá permitir a aplicação de regras de validação dos campos, pelo menos, por consultas a lista de
valores e bancos de dados e consistência de dígito verificador.
3.3.2.6.6 Deverá permitir a utilização de múltiplas filas de exceção para tratamento dos problemas específicos
encontrados no reconhecimento automático de caracteres.
3.3.2.6.7 Deverá permitir a definição de estações de entrada manual de dados para complementar as
informações não reconhecidas pelo OCR, de maneira flexível e baseada em regras, tais como: campos
numéricos, campos alfanuméricos e apenas um caráter não reconhecido.
3.3.2.7 Indexação das Imagens
3.3.2.7.1 Após a digitalização dos documentos, deverá ser executada a indexação das imagens, conforme
estabelecida no Plano de Classificação de Documentos.
3.3.2.7.2 Deverá ser realizada a construção do banco de dados com os indexadores capturados pela leitura das
imagens por OCR.
3.3.2.7.3 As imagens correspondentes às páginas digitalizadas deverão ser conjugadas em documento do tipo
single-page ou multi-page.
3.3.2.7.4 A CONTRATADA deverá capturar e processar os dados utilizados como elementos de indexação,
gerando banco de dados no formato a ser definido pela unidade demandante, com todos os
indexadores, até 10 (dez) campos, cuja formatação deverá ser definida pela unidade demandante.
3.3.2.8 Certificação Digital
3.3.2.8.1 A CONTRATADA deverá utilizar tecnologia e base legal disponibilizada pelo Instituto Nacional de
Tecnologia da Informação – ITI, do Governo Federal, relativo à Certificação Digital – Infraestrutura
de Chaves Públicas Brasileira. Nesta fase, cada documento deverá ser assinado digitalmente, com a
devida validação legal do documento eletrônico, dando o mesmo valor do documento original.
3.3.2.8.2 NOTA: Os documentos deverão ser exibidos como imagem fiel do original em papel, não devendo
haver nenhuma mudança em seu formato, no tocante a layout da página, fontes, tamanhos,
formatação (negrito, itálico, etc.), gráficos, fotos e/ou imagens, tornando inquestionável a identidade
entre a imagem digitalizada e o documento original.

--- [pag. PDF 57] ---
Revisões Página
0 1 2 3 18/38
3.3.3 Sistema De Gerenciamento Eletrônico De Documentos
3.3.3.1 Plataforma Tecnológica
3.3.3.1.1 O Sistema deverá ser desenvolvido para plataforma e ambiente WEB.
3.3.3.1.2 Deverá rodar em banco de dados SQL Server 2008 ou Superior, ou Oracle 9i ou superior.
3.3.3.2 Requisitos e Funcionalidades Obrigatórias
3.3.3.2.1 Deverá estar de acordo com a Resolução 25, de 27 de abril de 2007. Neste sentido, será exigido que
o sistema possua todas as funcionalidades obrigatórias do modelo e-ARQ 1.0 de 04/12/2006 (ou
superior).
3.3.3.2.2 Deverá, ainda, implementar a arquitetura e-Ping 4.0, disponível em http://www.eping.e.gov.br.
3.3.3.2.3 Deverá realizar o acompanhamento da tramitação de documentos com o registro completo do
histórico.
3.3.3.2.4 Deverá acompanhar a tramitação dos objetos protocolados com o registro completo do histórico da
peça documental.
3.3.3.2.5 Deverá acrescer informações textuais e arquivos digitalizados durante a vida útil do objeto
protocolado, podendo, no entanto, ser utilizado todo o processo ou documento somente em formato
digital.
3.3.3.2.6 Deverá configurar a interface do usuário, conforme a necessidade da SEMGE, no que diz respeito a
cores, logotipos e formatação de texto e imagens. A configuração dar-se-á independentemente da
definição de padronizações existentes.
3.3.3.2.7 Deverá realizar o controle de publicação de informações e imagens.
3.3.3.2.8 Deverá criar documentos dentro do sistema sem a utilização de programas externos.
3.3.3.2.9 Deverá digitalizar documentos em todos os módulos.
3.3.3.2.10 Deverá disponibilizar tabela de espécie e tipologia documental de forma parametrizada.
3.3.3.2.11 Deverá disponibilizar tabela de suporte documental de forma parametrizada, com a possibilidade de
definir regras para a migração de mídia.
3.3.3.2.12 Deverá disponibilizar tabela de temporalidade, vinculada ou não às suas diversas tipologias
documentais, com alerta ao usuário sobre o vencimento da temporalidade de seus documentos e a
destinação.
3.3.3.2.13 Deverá emitir relatórios de gestão arquivística.
3.3.3.2.14 Deverá emitir relatórios de segurança e de trilhas de auditoria.
3.3.3.2.15 Deverá emitir relatórios gerenciais, estatísticos e de tomada de decisões.
3.3.3.2.16 Deverá emitir termos de descarte de documentos, processos e arquivos.
3.3.3.2.17 Deverá emitir etiquetas de código de barras.
3.3.3.2.18 Deverá emitir guias de transferência e empréstimo de documentos.
3.3.3.2.19 Deverá emitir lista de eliminação de documentos com aprovação das unidades demandantes.
3.3.3.2.20 Deverá emitir relatório de Destinatário.
3.3.3.2.21 Deverá emitir relatório de Juntada.
3.3.3.2.22 Deverá emitir relatório de Prazo de Resposta.

--- [pag. PDF 58] ---
Revisões Página
0 1 2 3 19/38
3.3.3.2.23 Deverá emitir relatório de Prazos de Guarda.
3.3.3.2.24 Deverá emitir relatório de Produção Documental por Unidade Organizacional.
3.3.3.2.25 Deverá emitir relatório de Recebimento.
3.3.3.2.26 Deverá emitir relatório de Transferência.
3.3.3.2.27 Deverá emitir relatórios de segurança e de auditoria, ambos, parametrizados.
3.3.3.2.28 Deverá emitir relatórios descritivos e parametrizados para as funções do Sistema de Informação,
podendo, na visualização, ser efetuadas alterações de dados.
3.3.3.2.29 Deverá emitir relatórios estatísticos, contendo percentuais e gráficos associados.
3.3.3.2.30 Deverá garantir a segurança do Sistema de Informação através de importação de permissões dos
serviços de rede ou através de segurança própria. Deverá estar prevista a utilização dos mecanismos
de autenticação baseados em LDAP ou ActiveDirectory.
3.3.3.2.31 Deverá disponibilizar Gerência e Controle de Arquivos Permanentes.
3.3.3.2.32 Deverá disponibilizar Gerência e Controle de Arquivos Setoriais;
3.3.3.2.33 Deverá fornecer gráficos de acompanhamento de histórico de tramitação em tempo real.
3.3.3.2.34 Deverá imprimir etiquetas de processos padronizadas conforme modelo utilizado na PMS.
3.3.3.2.35 Deverá imprimir guias de movimentação e de recebimento, além de etiquetas de identificação,
endereçamento, controle de volumes, caixas, etc.
3.3.3.2.36 Deverá incluir objetos protocolizados anteriormente, através de cadastro manual ou importação de
conjunto de registros estruturados, mantendo-se as mesmas características dos objetos correntes.
3.3.3.2.37 Deverá informar, por e-mail, aos usuários interessados internos e externos à PMS sobre a tramitação
de peças documentais.
3.3.3.2.38 Deverá permitir a implantação de recurso de assinatura eletrônica, vinculada ao uso de CA
(Certification Authority) do órgão ou através de CA externa, conforme a legislação vigente.
3.3.3.2.39 Deverá permitir a integração com outros sistemas ligados através da utilização de traça de
informação via XML mediante WebService.
3.3.3.2.40 Deverá permitir que todas as operações realizadas (tramitação, expedição, distribuição,
arquivamento, etc.) em um objeto possam ser replicadas para grupos de objetos (lotes), visando
otimização do trabalho.
3.3.3.2.41 Deverá permitir pesquisar, através de funções parametrizada ou textual, utilizando recursos de
booleana, de fonética, e de sinônimos.
3.3.3.2.42 Deverá planejar a classificação documental, permitindo a gestão e planejamento, em tempo real, da
classificação e codificação documental baseada nas instruções do CONArq.
3.3.3.2.43 Deverá possibilitar a mudança de suporte do documento, ou seja, o material que está registrado a
informação.
3.3.3.2.44 Deverá possibilitar a mudança no grau de sigilo dos documentos, quando for permitido.
3.3.3.2.45 Deverá possibilitar a tramitação do objeto ou de imagem do objeto junto à tramitação normal.
3.3.3.2.46 Deverá possibilitar a tramitação do objeto protocolizado ou da imagem do objeto protocolizado junto
à tramitação normal, controlando as informações adicionadas durante a vida útil do mesmo.
3.3.3.2.47 Deverá possibilitar a transferência de documentos para o Arquivo Central após sua fase corrente,

--- [pag. PDF 59] ---
Revisões Página
0 1 2 3 20/38
efetuados de forma automática ou sob demanda.
3.3.3.2.48 Deverá possibilitar o estabelecimento de grau de sigilo dos documentos, baseado no Decreto 4.553 e
posteriores modificações.
3.3.3.2.49 Deverá possibilitar o planejamento da classificação da informação com controle e cadastramento de
instrumentos arquivísticos (plano de classificação e Tabela de Temporalidade Documental – TTD).
3.3.3.2.50 Deverá possibilitar que o setor aplique o código de classificação de documentos e a tabela de
temporalidade.
3.3.3.2.51 Deverá possibilitar que o setor empreste o documento para outro setor.
3.3.3.2.52 Deverá possibilitar que qualquer relatório seja exportado em formatos utilizados pela SEMGE.
3.3.3.2.53 Deverá possuir estrutura modular, permitindo que novos recursos e funcionalidades sejam
agregados, incorporados e acoplados sem a necessidade de interrupção do sistema.
3.3.3.2.54 Deverá possuir gerência para parametrização de Tabelas Auxiliares.
3.3.3.2.55 Deverá possuir integração entre todos os módulos com a Digitalização de Documentos.
3.3.3.2.56 Deverá possuir repositório para Modelos Documentais com Gerência Parametrizada.
3.3.3.2.57 Deverá protocolar processos, documentos e correspondências.
3.3.3.2.58 Deverá tramitar objetos protocolados para estruturas informais.
3.3.4 Armazenamento Dos Documentos
3.3.4.1 O acondicionamento dos documentos deverá ser feito em caixas-arquivo, fabricada especialmente
para armazenagem de documentos. A caixa deverá conter uma etiqueta com as informações sobre o
seu conteúdo (código de classificação, títulos das unidades de classificação, datas-limite, código de
barras, dentre outras informações).
3.3.4.2 As caixas-arquivo deverão ser armazenadas em estantes, garantindo-lhes total segurança, e o seu
endereço deverá ser incluído no sistema informatizado. A composição do endereço físico deverá ser
feita em etiqueta com código de barras e deverá conter, obrigatoriamente, no mínimo: a prateleira, o
módulo de armazenamento e a fileira.
3.3.4.3 A CONTRATADA deverá disponibilizar instalações adequadas para a gestão e a guarda dos
documentos das unidades demandantes, garantindo total segurança e integridade física dos mesmos,
desde o seu recolhimento, transporte, armazenamento, até a devolução à PMS.
3.3.4.4 A instalação, a ser disponibilizada pela CONTRATADA, para o processamento técnico e a guarda dos
documentos deverá estar situada em local livre de riscos de alagamento e inundações, com vias
públicas de acesso e/ou circulação asfaltada ou com calçamento.
3.3.4.5 O espaço ofertado pela CONTRATADA deverá ser utilizado, unicamente, para fins de atividades de
guarda, processamento técnico e cadastramento dos documentos e informações, não devendo ser
compartilhado com nenhuma outra atividade que possa colocar em risco a integridade física do
acervo.
3.3.4.6 Neste espaço, a CONTRATADA deverá dispor de vigilância patrimonial e operacional, durante 24
(vinte e quatro) horas, 07 (sete) dias por semana, incluindo serviços de brigada contra incêndio e
inundações.
3.3.4.7 Deverá dispor, ainda, de sistema de alarme contra intrusão e de sistema de detecção precoce e
extinção de fogo e inundações, em conformidade com as especificações exigidas pelo Corpo de
Bombeiros - AVCB. O depósito deverá dispor ainda de para-raios, de acordo com as normas vigentes.

--- [pag. PDF 60] ---
Revisões Página
0 1 2 3 21/38
3.3.4.8 Dentre outros recursos de segurança, deverá haver, ainda, o monitoramento do ambiente por meio
de circuito interno de televisão, durante todo o período da execução dos serviços, de modo que
ocorra a filmagem e gravação, ininterrupta, de todo o ambiente em que estejam alocados os
documentos e/ou caixas-arquivo da SEMGE, bem como do ambiente necessário ao desempenho das
atividades de processamento técnico e recuperação de informações e documentos. A gravação das
imagens deverá ser preservada pelo prazo de 90 (noventa) dias corridos.
3.3.4.9 A CONTRATADA deverá executar ações periódicas de conservação predial em suas instalações, com
a realização dos reparos necessários ao bom andamento dos serviços. A manutenção da limpeza e
higiene dos ambientes de armazenamento, bem como, das áreas de trabalho, deverá ser preocupação
constante da CONTRATADA. Sempre que necessário, deverão ser executadas ações de dedetização,
desratização e desinfestação, em conformidade com as normas definidas pelo órgão competente,
para o controle de pragas.
3.3.4.10 As madeiras, eventualmente empregadas na estrutura, telhados, móveis e outros elementos, deverão
estar tratados contra insetos, principalmente cupins, com o objetivo de evitar a contaminação do
acervo.
3.3.4.11 O acesso ao local destinado ao arquivamento deverá ser restrito, somente podendo adentrar ao
ambiente, o pessoal autorizado, formalmente, pela CONTRATADA, em comum acordo com a SEMGE,
ou os funcionários indicados para a realização do processamento técnico.
3.3.4.12 A CONTRATADA deverá disponibilizar sempre que necessário um ambiente não inferior a 30 m²
(trinta metros quadrados), em suas dependências, em área contígua àquela onde estarão sendo
guardados e gerenciados os documentos, para alocar uma base de gestão da SEMGE. Este ambiente
deverá contar com os seguintes equipamentos básicos:
3.3.4.12.1 01 (uma) mesa de escritório com gavetas, do tipo retangular e com tamanho médio;
3.3.4.12.2 03 (três) cadeiras;
3.3.4.12.3 01 (um) armário baixo, tamanho 0,75 x 0,45 m;
3.3.4.12.4 02 (duas) tomadas com rede elétrica 110 Volts e 02 (duas) tomadas de 220 Volts, todas estabilizadas;
3.3.4.12.5 01 (um) microcomputador (de última geração e respectivos acessórios básicos, como monitor de
vídeo, teclado e mouse) com acesso à Internet.
3.3.4.13 A transferência das caixas das unidades demandantes para as instalações da CONTRATADA deverá
ser efetuada pela CONTRATADA em transporte fechado, garantindo a integridade dos documentos.
3.3.5 Consulta Do Acervo
3.3.5.1 A solicitação de documentos físicos, durante a execução do Contrato, deverá ser atendida no prazo
de 04 (quatro) horas corridas para Urgência e 12 (Doze) horas corridas para atendimento Normal.
3.3.5.2 Estima-se mensalmente 30 (trinta) consultas ao acervo armazenado pela CONTRATADA, sendo 30%
classificadas como Urgência e 70% classificadas como Normal.
3.3.5.3 O transporte dos documentos deverá ser realizado em veículos apropriados, e a entrega deverá ser
feita pela CONTRATADA nas dependências da PMS.
3.3.6 MICROFILMAGEM DOS DOCUMENTOS
3.3.6.1 A microfilmagem dos documentos deverá ser gerada frente e verso, exceto versos em branco.
3.3.6.2 Deverá ser atribuída codificação aos microfilmes, de formal sequencial e renovada anualmente,
obedecendo à estrutura AAAA-NNNNN (onde: AAAA = ano; NNNNN = número do filme), Órgão e Tipo
do Documento.

--- [pag. PDF 61] ---
Revisões Página
0 1 2 3 22/38
3.3.6.3 Deverão ser microfilmados os documentos no equipamento microfilmadora planetária, preenchendo
os formulários específicos (imagem de Abertura e Encerramento), de modo a espelhar o conteúdo de
cada microfilme, acondicionando os documentos microfilmados em caixas específicas.
3.3.6.4 Deverão ser microfilmadas 03 (três) folhas brancas de papel, alta alvura, tamanho A4, e 02(dois)
Cartões de Resolução com tamanho adequado ao dos documentos e sistemas microfilmados, antes
da inserção da Imagem de Abertura e após a microfilmagem da Imagem de Encerramento.
3.3.6.5 Processamento
3.3.6.5.1 Deverá compreender a revelação, fixação, lavagem e secagem do microfilme, bem como o controle
do processamento com testes sensitométricos, densitométricos, resolução e testes para detecção de
hipossulfito e resíduo de prata.
3.3.6.5.2 Deverá restringir a utilização dos produtos químicos, ao limite especificado pelos fabricantes, no
tocante à reação do revelador e fixador, no processamento dos microfilmes.
3.3.6.6 Duplicação: Deverá reproduzir os microfilmes originais em base DIAZO e efetuar leitura de
densidades, utilizando padrões da ANSI (American National Standards Institute) com a qualidade
arquivista necessária para que os mesmos possam permanecer armazenados pelo prazo pretendido
(de 100 a 500 anos).
3.3.6.7 Revisão: Deverá apurar a integridade das imagens produzidas nos microfilmes, avaliando possíveis
omissões de documentos, erro de foco ou danos físicos, promovendo as correções necessárias,
observando o atendimento à legislação específica.
3.3.6.8 Indexação: Deverá catalogar os documentos microfilmados.
3.3.6.9 Reduções Consideradas na Microfilmagem: Deverão ser realizadas em equipamento Planetária:
documentos de tamanho A4 e maiores => Redução 27x.
3.3.6.10 As quantidades previstas dos documentos a serem microfilmados serão referenciais. O volume real
poderá variar para maior ou para menor, sendo que os pagamentos serão efetuados em
conformidade com os serviços efetivamente realizados e recebidos pelas unidades demandantes.
3.3.6.11 Caberá à CONTRATADA:
3.3.6.11.1 Fornecer o Certificado de Garantia de Serviços de Microfilmagem, para cada microfilme produzido;
3.3.6.11.2 Utilizar somente microfilmes com data de validade superior a 06 (seis) meses, contados a partir da
realização dos serviços;
3.3.6.11.3 Produzir microfilmes com os documentos apontados, utilizando a capacidade de armazenamento em
média de 2.400 (dois mil e quatrocentos) fotogramas por microfilme;
3.3.6.11.4 Providenciar a impressão dos formulários a serem utilizados na prestação dos serviços, sem ônus
adicionais para as unidades demandantes da PMS;
3.3.6.11.5 Acondicionar os microfilmes originais nos carretéis e nas caixas originais de compra e os microfilmes
cópias em carretéis e caixas plásticas, conforme especificações a seguir, sem ônus adicionais para as
unidades demandantes da PMS;
● Carretel ventilado de alto impacto para microfilmes de 16 mm;
● Caixa plástica para rolo de microfilmes de 16 mm;
3.3.6.11.6 Realizar testes sensitométricos a cada carga de químicos, de forma a manter os microfilmes
produzidos dentro dos padrões de qualidade estabelecidos, fornecendo a esta os resultados e fitas
sensitométricas, quando solicitados.

--- [pag. PDF 62] ---
Revisões Página
0 1 2 3 23/38
3.3.6.12 Padrões de Qualidade a serem Utilizados na Microfilmagem
3.3.6.12.1 Resolução mínima de 100 (cem) linhas por milímetro. A resolução aferida deverá ser considerada
aprovada quando a leitura dos fatores descritos no cartão de resolução microfilmado apresentar-se
dentro dos padrões estabelecidos. A margem de tolerância será de apenas 01 (um) fator.
3.3.6.12.2 A microfilmagem deverá ser original de câmera de 16 mm de largura, tipo AHU, 100 pés, de imagem
com polaridade negativa e o microfilme cópia DIAZO azul médio contraste, de 16 mm de largura e
comprimento compatível com o filme original de câmera.
3.3.6.12.3 A CONTRATADA deverá realizar os serviços de processamento e duplicação em laboratório próprio.
3.3.6.12.4 Como os serviços terão fins arquivísticos, deverá a CONTRATADA observar os dispositivos legais
específicos e atender aos padrões técnicos estabelecidos nas normas da ANSI (American National
Standards Institute).
3.3.6.13 Microfilme Prata
3.3.6.13.1 Densidade de fundo (frente): de 0,95 a 1,20;
3.3.6.13.2 Densidade de fundo (verso): de 0,00 a 0,06 menor que a da frente;
3.3.6.13.3 Densidade de base: máximo de 0,06;
3.3.6.13.4 A densidade de fundo deverá ser aferida nas folhas brancas microfilmadas, em separado, do conjunto
do início e do final de cada microfilme. Na aferição da densidade de fundo, poderá ser observado o
limite máximo de tolerância de mais ou menos 0,05 (cinco décimos).
3.3.6.14 Microfilme Cópia Diazo
3.3.6.14.1 Densidade de base máxima: 0,10;
3.3.6.14.2 Densidade de fundo máxima: 1,50;
3.3.6.14.3 Densidade de fundo mínima: 0,85 somado com a densidade de base (de cada filme).
3.3.6.15 Arquivo de Segurança
3.3.6.15.1 Todos os microfilmes gerados deverão ser armazenados pela CONTRATADA, durante a vigência do
Contrato, em arquivos ou armários resistentes à alta e baixa temperatura;
3.3.6.15.2 Deverá ser mantido o ambiente de arquivamento dos microfilmes e mídias com sistema de
condicionamento de ar, a temperatura máxima de 21°C (70°F), com controle de temperatura do
ambiente;
3.3.6.15.3 Deverá ser mantido o ambiente de arquivamento dos microfilmes e mídias com controle de pressão
de ar levemente positiva;
3.3.6.15.4 Deverá ser mantido o ambiente de arquivamento dos microfilmes e mídias com sistema de
purificação do ar, com filtragem deste, para remoção de pó e eliminação de gases contaminantes;
3.3.6.15.5 Deverá ser mantido, no ambiente de arquivamento dos microfilmes e mídias, a umidade relativa do
ar em níveis de 20% a 40%, controlada com higrômetro dotado de umidostato para controle do
desumidificador, a fim de evitar variações bruscas de temperatura e umidade;
3.3.6.15.6 Toda a execução dos serviços objeto deste Contrato deverá ser acompanhada por arquivista, com
certificação reconhecida pelo Ministério da Educação;
3.3.6.15.7 A CONTRATADA deverá obter todo e qualquer tipo de licença junto aos órgãos fiscalizadores (guias
e demais documentos necessários) para a perfeita execução dos serviços contratados;
3.3.6.15.8 As solicitações deverão ser por gerenciamento, para controle do atendimento e fiscalização por parte

--- [pag. PDF 63] ---
Revisões Página
0 1 2 3 24/38
das unidades demandantes. O acesso ao sistema deverá ser feito através da Internet;
3.3.6.15.9 A prestação dos serviços deverá ocorrer em um único local/endereço, situado na região
metropolitana de Salvador – BA.
4. FISCALIZAÇÃO
4.1 A SEMGE fica investida dos mais amplos poderes para fiscalizar toda a execução do objeto,
impugnando quaisquer erros ou omissões que considere em desacordo com as obrigações da
CONTRATADA.
5. LOCAL PARA A PRESTAÇÃO DO SERVIÇO
5.1 Todos os serviços, exceto o de guarda, deverão ser realizados nas instalações dos órgãos e entidades
contemplados, cabendo à CONTRATADA fornecer todos os equipamentos e equipe necessários para
execução dos serviços. Os órgãos fornecerão toda a estrutura de espaço, mobiliários e rede para
computadores.
6. CRONOGRAMA DE EXECUÇÃO
ITEM DESCRIÇÃO PRAZO, A PARTIR DA DATA DE
ASSINATURA DO CONTRATO
1 Apresentação do Plano de Projeto Em até 20 dias
2 Apresentação do Plano de Acompanhamento e Avaliação do Projeto Em até 30 dias
3 Levantamento Em até 30 dias
4 Plano de Classificação para os Documentos Em até 60 dias
5 Tabela de Temporalidade de Documentos Em até 60 dias
6 Triagem, Indexação e Desarquivamento de Documentos
Durante 12 meses
7 Identificação dos Documentos
8 Higienização dos Documentos
9 Acondicionamento
10 Elaboração de Listagem de Eliminação de Documentos
11 Digitalização Durante 12 meses
12 Armazenamento dos Documentos Durante 12 meses
13 Microfilmagem de Documentos Durante 12 meses
14 Fornecimento de Sistema de Gerenciamento Eletrônico de Documentos Durante 12 meses
15 Suporte Técnico e Manutenção Corretiva e Legal Durante 12 meses
TABELA B - Cronograma
7. PAGAMENTO
7.1 O pagamento será realizado pela contratante, através de crédito em conta corrente, obrigatoriamente
mantida junto ao Banco Bradesco, consoante determinação do Decreto Municipal n.º 23.856/2013
(arts. 1º a 4º), com observância das exceções ali previstas (art. 5º, parágrafo único), a qual deverá ser
indicada na declaração fornecida pelo estabelecimento bancário, na forma do disposto no art. 4º, §
2º do Decreto Municipal 13.991/2002, no prazo de até 20 (vinte) dias úteis, contados da
apresentação da Nota Fiscal/Fatura, em conformidade com a legislação vigente, mediante a
apresentação dos documentos fiscais exigíveis e declaração de não existência de débitos registrados
no CADIN Municipal, conforme Decreto Municipal nº 24.419/2013.
7.2 Nenhum pagamento será efetuado à contratada enquanto pendente de liquidação qualquer
obrigação financeira que lhe for imposta, em virtude de penalidade ou inadimplência, sem que isso
gere direito a reajustamento de preço ou correção monetária.

--- [pag. PDF 64] ---
Revisões Página
0 1 2 3 25/38
7.3 Havendo erro na fatura ou descumprimento das condições pactuadas, no todo ou em parte, a
tramitação da fatura será suspensa para que a CONTRATADA adote as providências necessárias à sua
correção. Passará a ser considerado, para efeito de pagamento, a data de reapresentação da fatura,
devidamente corrigida.
7.4 Será suspenso no todo ou em parte os pagamentos devidos à CONTRATADA, sempre que ocorrerem
irregularidades na prestação dos serviços ou nas faturas.
7.5 Na ocorrência de necessidade de providências complementares por parte da contratada, o decurso
do prazo de pagamento será interrompido, reiniciando-se sua contagem a partir da data em que estas
forem cumpridas, caso em que não será devida nenhuma atualização financeira.
7.6 Um relatório prévio deverá ser entregue pela CONTRATADA, a cada mês de execução do Contrato, no
qual deverá constar:
7.6.1 Os quantitativos executados, conforme as demandas dos órgãos pertencentes à Administração
Municipal, devidamente atestados pelos respectivos responsáveis em cada órgão/entidade;
7.6.2 As atividades desenvolvidas pela CONTRATADA, com vistas a averiguar a conformidade com o objeto
deste certame.
7.7 Deverão constar, obrigatoriamente no corpo da Nota Fiscal, as seguintes informações:
7.7.1 Descrição dos serviços/produtos, preço total e data de emissão;
7.7.2 Valor total, com as deduções de impostos devidos;
7.7.3 Número do contrato;
7.7.4 Período dos serviços prestados;
7.8 No valor da contratação deverá estar incluso todos os encargos sociais, fiscais, trabalhistas,
tributários, estipulados na legislação fiscal e trabalhista, materiais de consumo, equipamentos
necessários, despesas com passagens e diárias e outras que se façam necessárias para a realização
do objeto contratado.
8. DESCUMPRIMENTO DAS OBRIGAÇÕES CONTRATUAIS
8.1 O fornecedor sujeitar-se-á, no caso de cometimento de infrações ou inadimplemento de suas
obrigações, às penalidades previstas na Lei Municipal nº 6.148 de 28 de junho de 2002, no Decreto
Municipal nº 15.984 de 21 de setembro de 2005, aplicando-se subsidiariamente, no que couberem,
as disposições contidas na Lei nº 14.133, de 2021, sem prejuízo das demais cominações legais.
8.2 As penalidades de multa decorrentes de fatos diversos serão consideradas independentes entre si.
8.3 As multas não impedem que a Administração rescinda unilateralmente o contrato e aplique as
demais sanções previstas em lei, bem como não têm caráter compensatório e o seu pagamento não
eximirá a CONTRATADA da responsabilidade por perdas e danos decorrentes das infrações
cometidas.
8.4 Para a aplicação das penalidades previstas será levada em conta a natureza e a gravidade da falta, os
prejuízos dela advindos para a Administração Pública e a reincidência na prática do ato.
8.5 Outras sanções poderão eventualmente ser impostas à CONTRATADA de acordo com a legislação
aplicável.
9. TRANSIÇÃO CONTRATUAL
9.1 A CONTRATADA deverá garantir a continuidade dos serviços em caso de encerramento do contrato,
seja por decurso de prazo ou rescisão, assegurando a transmissão do conhecimento, dos dados e das
informações necessárias à futura contratada ou à Administração Municipal.
9.2 A CONTRATADA deverá apresentar à fiscalização, em até 60 (sessenta) dias antes do término do

--- [pag. PDF 65] ---
Revisões Página
0 1 2 3 26/38
contrato, um Plano de Transição Detalhado, que deverá conter:
9.2.1 Cronograma de devolução física do acervo custodiado, com rito de conferência por amostragem.
9.2.2 Estratégia de extração e migração de dados do sistema GED (SaaS).
9.2.3 Procedimentos para a desativação de acessos e transferência de domínios ou credenciais de
segurança pertencentes ao Município.
9.3 A CONTRATADA obriga-se a entregar todos os arquivos digitais (imagens e microfilmes
digitalizados) e seus respectivos metadados em formatos abertos, padronizados e interoperáveis (ex:
PDF/A, XML, CSV, JSON), sem qualquer tipo de criptografia proprietária que impeça a leitura por
outros sistemas.
9.4 A base de dados completa (incluindo trilhas de auditoria e índices de classificação) deverá ser
entregue em suporte digital seguro, acompanhada do respectivo Dicionário de Dados.
9.5 O acervo físico deverá ser devolvido devidamente organizado, higienizado e acondicionado,
conforme o inventário atualizado na data da transição.
9.6 Qualquer divergência entre o inventário de entrada e o de saída (perda ou dano de documentos)
sujeitará a CONTRATADA às penalidades previstas e à reparação de danos, conforme Lei nº
14.133/2021.
9.7 A CONTRATADA deverá realizar sessões de transferência de conhecimento para a equipe técnica da
nova contratada ou servidores indicados pelo Município, abrangendo a arquitetura da solução SaaS
utilizada e os métodos de arquivamento aplicados.
9.8 Durante o período de transição (estimado em até 30 dias após o encerramento, se necessário), a
CONTRATADA não poderá interromper o acesso ao sistema GED até que a migração dos dados seja
validada pela fiscalização.
10. AMPLA CONCORRÊNCIA
10.1 Todos os interessados em contratar com a Administração Pública deverão competir em igualdade de
condições.
10.2 Isto posto, declaramos para os devidos fins que as especificações técnicas e exigências constantes
neste Termo de Referência não ferem, tampouco frustram, a ampla concorrência no certame.
11. CONTROLE DA EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
11.1 Os serviços objeto do presente Termo de Referência deverão ser acompanhados pelas Coordenações
Administrativas, Gerências Administrativas ou, ainda, pelas Gerências Administrativas e Financeiras
de cada órgão/entidade e fiscalizados pelo Setor de Fiscalização de Contratos – SEFIC da
Coordenadoria Central de Gestão de Contratos – CGC/SEMGE, com vistas à verificação da
conformidade da prestação dos serviços e da alocação dos recursos necessários, de forma a assegurar
o perfeito cumprimento do ajuste, por meio de um representante especialmente designado.
11.1.1 Os representantes dos Órgãos e Entidades deverão ter a experiência necessária para o
acompanhamento e controle da execução dos serviços e do Contrato.
11.1.2 A verificação da adequação da prestação do serviço deverá ser realizada com base nos critérios
previstos neste Termo de Referência, em especial aqueles relativos aos índices de produtividade.
11.2 O fiscal ou gestor do Contrato, ao verificar que houve subdimensionamento da produtividade
pactuada, sem perda da qualidade na execução do serviço, deverá comunicar à autoridade
responsável para que esta promova a adequação contratual à produtividade efetivamente realizada,
respeitando-se os limites de alteração dos valores contratuais previstos na Lei nº 14.133/2021.

--- [pag. PDF 66] ---
Revisões Página
0 1 2 3 27/38
11.3 A conformidade do material a ser utilizado na execução dos serviços deverá ser verificada
juntamente com o documento da CONTRATADA que contenha a relação detalhada dos mesmos, de
acordo com o estabelecido neste Termo de Referência e na proposta, informando as respectivas
quantidades e especificações técnicas, tais como: marca, qualidade e forma de uso.
11.4 O representante da Administração anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas
com a execução do Contrato, indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos empregados
eventualmente envolvidos, adotando as providências necessárias ao fiel cumprimento das cláusulas
contratuais e comunicando à autoridade competente, quando for o caso.
11.5 A fiscalização não exclui nem reduz a responsabilidade da CONTRATADA, inclusive perante terceiros,
por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou
emprego de material inadequado ou de qualidade inferior e, na ocorrência desta, não implica em
corresponsabilidade da PMS ou de seus agentes e prepostos.
12. PROPOSTA
12.1 A LICITANTE deverá elaborar a sua proposta de preços com base neste Termo de Referência e
Anexos, sendo de sua exclusiva responsabilidade o levantamento dos serviços, quantitativos, custos
e tudo mais que for necessário para o cumprimento total das obrigações decorrentes da execução do
objeto desta licitação.
12.2 A proposta apresentada deverá conter o CNPJ da PROPONENTE, prazo de validade e ser endereçada
à SEMGE.
12.3 Na proposta de preços a ser fornecida pela LICITANTE, já deverão estar computados todos os custos
necessários decorrentes para prestação dos serviços do objeto desta contratação, bem como já
deverão estar incluídos todos os impostos, encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais,
taxas, fretes, seguros, deslocamentos de pessoal e quaisquer outros que incidam direta ou
indiretamente
12.4 A proposta deverá conter:
12.4.1 Razão Social, CNPJ, telefone/fax e pessoa de contato;
12.4.2 Endereço completo da empresa, CEP;
12.4.3 Responsável para contatos;
12.4.4 Validade de no mínimo 90 (noventa) dias;
12.4.5 Local e data;
12.4.6 Identificação e assinatura do representante legal da empresa;
12.4.7 Identificação do responsável técnico por suporte às instalações.
12.4.8 O modelo da Proposta Comercial encontra-se no Anexo A.
12.5 A não comprovação de qualquer dos itens acima implicará na imediata desclassificação da
PROPONENTE.
13. OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA
13.1 Além das obrigações resultantes da aplicação da Lei 14.133/21 e demais normas pertinentes, as
disposições contidas neste Termo de Referência deverão ser rigorosamente seguidas.
13.1.1 Zelar pelo cumprimento do objeto e das demais cláusulas deste Termo de Referência e Contrato;
13.1.2 Prestar os serviços o objeto deste Termo de Referência com qualidade, eficiência, presteza,
pontualidade e de forma ininterrupta, em conformidade com os termos e prazos estabelecidos;
13.1.3 Atender às solicitações de serviços de acordo com as especificações técnicas, cronogramas e
condições especificadas;

--- [pag. PDF 67] ---
Revisões Página
0 1 2 3 28/38
13.1.4 Prestar os serviços com pessoal adequadamente capacitado em locais e instalações de acordo com as
orientações constantes neste TR;
13.1.5 Dispor de pessoal necessário para garantir a execução dos serviços, nos regimes contratados, sem
interrupção seja por motivo de férias, descanso semanal, licença, falta ao serviço, greve, demissão e
outros análogos, obedecidas às disposições da legislação trabalhista vigente;
13.1.6 Não veicular publicidade ou qualquer outra informação acerca das atividades objeto deste contrato,
sem prévia autorização da CONTRATANTE;
13.1.7 Manter, durante a vigência do contrato, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas
neste Termo de Referência;
13.1.8 Arcar com todas as despesas, diretas ou indiretas, decorrente do cumprimento das obrigações
assumidas sem qualquer ônus à CONTRATANTE;
13.1.9 Arcar integralmente com todas as despesas inerentes à execução dos serviços, tais como,
combustíveis, manutenção, seguros, taxas, impostos, tributos e salários;
13.1.10 Assumir todas as despesas e ônus relativos ao seu pessoal, ficando ainda, para todos os efeitos legais,
expressos pela CONTRATADA, a inexistência de qualquer vínculo empregatício entre seus
empregados e/ou prepostos do CONTRATANTE;
13.1.11 Acompanhar o cumprimento dos serviços cabendo-lhe integralmente o ônus decorrente de fiscalizá-
los, não se eximindo das suas obrigações, independente das ações de fiscalização exercidas pela
CONTRATANTE;
13.1.12 Dar ciência a CONTRATANTE, imediatamente e por escrito, de qualquer anormalidade identificada
na execução dos serviços, bem como as providências tomadas para a sua solução;
13.1.13 Assumir total responsabilidade pelo sigilo das informações, dados, contidos em quaisquer mídias e
documentos que seus empregados ou prepostos vierem a obter em função dos serviços prestados,
mesmo após o término do prazo de vigência ou eventual rescisão do Contrato, respondendo pelos
danos que eventual vazamento de informação, decorrentes de ação danosa ou culposa, nas formas
de negligência, imprudência ou imperícia, venha a ocasionar à CONTRATANTE ou a terceiros;
13.1.14 Responsabilizar-se pelo perfeito funcionamento do objeto do contrato, arcar com os eventuais
prejuízos causados à CONTRATANTE e/ou a terceiros, provocados por ineficiência ou irregularidade
cometida por seus empregados ou prepostos envolvidos na execução dos serviços, respondendo
integralmente pelo ônus decorrente de sua culpa ou dolo na entrega dos serviços, o que não exclui
nem diminui a responsabilidade pelos danos que se constatarem, independentemente do controle e
fiscalização exercidos pela CONTRATANTE;
13.1.15 Reparar, exclusivamente às suas custas, todos os defeitos, erros, falhas, omissões e quaisquer
irregularidades verificadas na oferta de serviços, bem como responsabilizar-se por qualquer dano ou
prejuízo daí decorrente;
13.1.16 Apresentar Nota Fiscal/Fatura, cópias das certidões que comprovem sua regularidade fiscal perante
a Fazenda Federal, Estadual e Municipal do domicílio ou sede e Certificado de Regularidade do FGTS
– CRF, bem como certidão trabalhista;
13.1.17 Cumprir integralmente a Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD - Lei nº 13.709/2018), garantindo
sigilo e tratamento adequado de todas as informações. Implementar mecanismos de segurança para
proteger os dados institucionais contra acessos indevidos ou vazamentos.
13.1.18 Quando do acesso dos técnicos da CONTRATADA às dependências da PMS, será obrigatório portar
crachá de identificação.
13.1.19 Não será permitida a retirada, por técnicos da CONTRATADA das dependências da PMS, de qualquer
documento sem a devida autorização.
13.1.20 Designar um preposto para ser o ponto de contato oficial com a SEMGE, responsável por receber e
atender a todas as solicitações da fiscalização.

--- [pag. PDF 68] ---
Revisões Página
0 1 2 3 29/38
14. OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE
14.1 Fornecer à CONTRATADA as informações e os esclarecimentos necessários para a boa execução dos
serviços.
14.2 Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato por meio de servidor ou comissão designada,
garantindo o cumprimento do objeto contratado.
14.3 Comunicar formalmente à CONTRATADA de quaisquer irregularidades, falhas ou inconformidades
observadas, solicitando as devidas correções.
14.4 Realizar o recebimento provisório e definitivo dos serviços, conforme os prazos e critérios
estabelecidos.
14.5 Efetuar o pagamento à CONTRATADA nos prazos e condições acordadas, desde que cumpridas todas
as obrigações contratuais.
14.6 A fiscalização da SEMGE não diminui ou exclui a responsabilidade da CONTRATADA por qualquer
falha ou dano decorrente da execução dos serviços.
15. GARANTIA CONTRATUAL
15.1 Em garantia de plena, fiel e segura execução de tudo o que se há obrigado, a CONTRATADA prestará
caução correspondente a 5% (cinco por cento) sobre o valor global do objeto contratado, em dinheiro
ou títulos da dívida pública, seguro-garantia ou fiança bancária, cuja liberação ou restituição dar-se-
á após a expiração deste instrumento contratual.
15.2 A garantia será obrigatoriamente revista e complementada quando houver redução da sua
representatividade percentual por variação econômica do contrato ou descontos de valores devidos
ao CONTRATANTE, a exemplo de multas, quando for o caso.
15.3 A garantia responderá pelo inadimplemento das obrigações contratuais e pelas multas impostas,
independentemente de outras cominações legais.
15.4 O cálculo da atualização monetária do valor caucionado em dinheiro será feito aplicando-se o índice
mais vantajoso para a Administração entre a data de retenção da caução e da devolução do seu valor.
15.5 A garantia deverá ser apresentada no prazo máximo de 10 (dez) dias corridos, contados da
assinatura do Contrato.
16. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
16.1 As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos
consignados no orçamento do Município.
17. FORMA DE COMUNICAÇÃO
17.1 A tramitação de documentos entre a CONTRATANTE e a CONTRATADA deverá ser rigorosamente
controlada através de documentos protocolados.
17.2 Poderão ser utilizados endereços eletrônicos, números telefônicos, aplicativos de mensagens, ofícios,
entre outros meios oficiais de comunicação.
17.3 Na reunião inicial deverão ser definidos os meios de comunicação e demais dados necessários para
manutenção da comunicação.
18. ÓRGÃO GERENCIADOR E ÓRGÃOS PARTICIPANTES
18.1.1 O órgão gerenciador será a Secretaria Municipal de Gestão – SEMGE.
18.2 Serão participantes os órgãos e entidades da Administração Direta Municipais da Prefeitura
Municipal de Salvador – PMS.
18.2.1 Controladoria Geral do Município de Salvador – CGM
18.2.2 Secretaria Municipal de Gestão – SEMGE

--- [pag. PDF 69] ---
Revisões Página
0 1 2 3 30/38
18.2.3 Secretaria Municipal de Infraestrutura e Obras Públicas – SEINFRA
18.2.4 Secretaria Municipal de Manutenção da Cidade – SEMAN
18.2.5 Secretaria Municipal de Mobilidade – SEMOB
18.2.6 Fundação Cidade Mãe – FCM
18.2.7 Guarda Civil Municipal - GCM
18.2.8 Superintendência de Trânsito de Salvador – TRANSALVADOR
18.2.9 Superintendência de Obras Públicas – SUCOP
18.2.10 Agência Reguladora e Fiscalizadora dos Serviços Públicos de Salvador – ARSAL
19. TERMO DE COMPROMISSO E DE CONFIDENCIALIDADE
19.1 A CONTRATADA deverá cumprir e obedecer à Política de Segurança da Informação da Prefeitura
Municipal de Salvador.
19.2 A CONTRATADA deverá assinar Termo de Compromisso, Sigilo e Confidencialidade, no momento da
assinatura da ata de registro de preços.
20. COMPARTILHAMENTO DE DADOS
20.1 Fica vedada a utilização, pela LICITANTE, dos dados disponibilizados e/ou gerados pela Prefeitura
Municipal do Salvador – PMS para quaisquer fins que não sejam previamente e expressamente
permitidos pela CONTRATANTE.
20.2 Entende-se por “uso de dados” as seguintes hipóteses, sem prejuízo de outras serem consideradas,
tendo em vista que se trata de um rol meramente exemplificativo:
20.2.1 Divulgação ou venda de quaisquer dados;
20.2.2 Divulgação ou venda de estatísticas referentes aos dados;
20.3 Utilização de estatística ou do próprio dado para treinamento de algoritmos preditivos.
21. TESTE DE CONFORMIDADE (PROVA DE CONCEITO)
21.1 Visando avaliar a capacidade técnica da LICITANTE, em relação à realização dos serviços descritos
neste Termo de Referência, será realizado o Teste de Conformidade, que ocorrerá após a fase de
habilitação da LICITANTE e antes da respectiva adjudicação, e terá como critérios de avaliação os
requisitos técnicos descritos no Anexo B - TESTE DE CONFORMIDADE, contidos neste Termo de
Referência.
21.2 A Prova de Conceito permitirá a averiguação prática das funcionalidades e características da solução
e sua real compatibilidade com os requisitos constantes neste termo de referência. Estará
CLASSIFICADA a LICITANTE arrematante que atender no mínimo 97% das exigências descritas no
Termo de Referência.
21.3 Concluída a etapa de habilitação preliminar do Pregão, a LICITANTE arrematante, provisoriamente
classificada em primeiro lugar, será formalmente convocada por meio do portal eletrônico onde
ocorre o certame, conforme definido no Edital, para dar início à fase de Prova de Conceito dos
serviços de Microfilmagem, Digitalização e do Sistema de Gerenciamento Eletrônico de Documentos,
a fim de comprovar à CONTRATANTE que a solução ofertada possui todas as funcionalidades e
atende a todas as características previstas neste Termo de Referência.
21.4 A Comissão de Licitação da SEMGE agendará a realização da Prova de Conceito em comum acordo
com a LICITANTE arrematante. Este agendamento não poderá ultrapassar o prazo de 3 (três) dias
úteis após a etapa de habilitação provisória da LICITANTE arrematante.
21.4.1 Os horários para realização da sessão de demonstração prática dos serviços serão acordados entre a
LICITANTE arrematante e a CONTRATANTE e comunicados aos demais interessados por meio do
portal eletrônico e dos demais canais oficiais de publicidade indicados no Edital.

--- [pag. PDF 70] ---
Revisões Página
0 1 2 3 31/38
21.5 Será constituída comissão técnica para avaliação do Teste de Conformidade, a qual emitirá um
Parecer Técnico da realização da Prova de Conceito comprovando, ou não, o atendimento às
especificações técnicas.
21.6 A responsabilidade pela instalação, configuração e parametrização dos componentes e
equipamentos para os serviços de Digitalização e Sistema de Gerenciamento Eletrônico de
Documentos será exclusiva da LICITANTE arrematante, cabendo à CONTRATANTE o
acompanhamento desta atividade para garantir que a demonstração seja efetuada de forma legítima
e comprove a capacidade de executar todo o processo com equipamentos e software de acordo com
as funcionalidades do objeto deste certame.
21.7 Não será permitido durante a realização da prova de conceito o uso de apresentações em slides ou
vídeos quando tratarem da comprovação das especificações funcionais.
21.8 Serão disponibilizados pela SEMGE os documentos que deverão compor o microfilme teste, visando
à confecção do microfilme de acordo com as especificações existentes nos itens informados para
avaliação pela equipe da SEMGE.
21.9 A Prova de Conceito será realizada através de videoconferência ou presencial na sede da SEMGE, em
sessão pública, facultada a participação de todos os Licitantes, limitado a 2 (duas) pessoas por
licitante.
21.9.1 A LICITANTE provisoriamente classificada em primeiro lugar deverá informar Nome Completo, CPF,
endereço de e-mail e telefone de contato de até 3 responsáveis pela preparação e apresentação da
POC.
21.9.2 As demais LICITANTES deverão informar Nome Completo, endereço de e-mail e telefone de contato
de até 2 responsáveis que acompanharão da POC.
21.9.3 As eventuais questões das LICITANTES, exclusivamente quanto à POC, deverão ser realizadas no
momento oportuno, qual seja: a fase recursal da licitação. Não serão permitidas interrupções na
sessão por parte das LICITANTES.
21.10 A LICITANTE arrematante que não comparecer a sala da videoconferência para a realização da
supracitada Prova de Conceito no agendamento definido no item anterior, será automaticamente
desclassificada, sendo convocada a LICITANTE remanescente, na ordem de classificação do certame,
até a obtenção de uma empresa que atenda aos requisitos exigidos neste Termo de Referência.
21.10.1 A Prova de Conceito será efetuada em uma única fase obrigatória e eliminatória;
21.11 Todos os custos relativos à prova de conceito ficarão a cargo da licitante, não tendo direito a qualquer
indenização, inclusive no caso de não ser CLASSIFICADA.
22. CONSIDERAÇÕES GERAIS
22.1 É de responsabilidade da PMS a elaboração de Contratos e Termos Aditivos em todas as fases da
concepção à concretização (imprime, colhe assinaturas, envia aos órgãos da Administração Pública
Municipal).
22.2 As propostas deverão ser apresentadas constando valor unitário (em Reais) por item, valor total (em
Reais) e validade de 90 (noventa) dias.
22.3 Atestamos, para os devidos fins licitatórios, que as especificações técnicas aqui contidas neste Termo
de Referência se encontram em consonância com as disposições legais e normativas aplicáveis e com
interesse e conveniência da Administração, afastando-se as características, cláusulas e condições que
direcionem, comprometam, restrinjam ou frustrem o caráter competitivo da Licitação.
22.4 Afiança-se, ainda, que as especificações técnicas fornecidas são suficientes para elaboração das
propostas pelos interessados em contratar com a Administração Municipal.
22.5 Declaramos que não existem, neste Termo de Referência e seus anexos, especificações que, por
excessivas, irrelevantes ou desnecessárias, limitem ou frustrem a competição ou realização do
fornecimento.

--- [pag. PDF 71] ---
Revisões Página
0 1 2 3 32/38
22.6 É facultada a adesão à ata de registro de preços por órgãos e entidades não participantes do
levantamento desta demanda, desde que obedecidos os requisitos previstos no art. 86, da Lei Federal
n° 14.133/2021
22.7 O vencedor da licitação será a empresa que apresentar a proposta com o menor valor global para a
planilha constante no Anexo A deste Termo de Referência
22.8 Encontra-se no anexo:
22.8.1 A - MODELO DE PROPOSTA COMERCIAL
22.8.2 B - TESTE DE CONFORMIDADE
Salvador – BA, 20 de agosto de 2026.
William Kleber Silva Santos
Assessor Especial I
Gilberto Albert de Souza
Gestor de Projetos
WILLIAM KLEBER
SILVA
SANTOS:0666904154
3
Assinado de forma digital
por WILLIAM KLEBER SILVA
SANTOS:06669041543
Dados: 2026.08.20 10:18:49
-03'00'

--- [pag. PDF 72] ---
Revisões Página
0 1 2 3 33/38
ANEXO A
MODELO DE PROPOSTA COMERCIAL
PROCESSO:
MODALIDADE DE LICITAÇÃO:
NÚMERO DA LICITAÇÃO:
Prezados Senhores,
Após examinar todas as cláusulas e condições estipuladas no Edital em referência, apresentamos nossa proposta
nos termos consignados no mencionado ato convocatório e seus anexos, com os quais concordamos plenamente.
Nossa proposta é válida por 90 (noventa) dias, contados da data prevista para a entrega dela, sendo o preço
ofertado firme e irreajustável durante o seu prazo de validade.
Informamos que estão inclusos nos preços ofertados todos os tributos, custos e despesas diretas ou indiretas,
sendo de nossa inteira responsabilidade, ainda, os que porventura venham a ser omitidos na proposta ou
incorretamente cotados.
O valor global de nossa proposta é de R$ ___________ (por extenso), conforme Tabela a seguir:
LOTE ÚNICO
ITEM CÓDIGO DESCRIÇÃO UNIDADE QUANTIDADE
VALOR
UNITÁRIO
(R$)
VALOR
TOTAL
(R$)
ETAPA DE IMPLANTAÇÃO
01 300002574 Organização de Documentos Caixa-Box 12.504
02 300002575
Desenvolvimento de Tabela de
Temporalidade e Plano de
Classificação
H/h 10.210
ETAPA DE DIGITALIZAÇÃO
03 300002576 Digitalização e Indexação de
Documentos (A3 e A4) Imagem 6.653.249
04 300002578 OCR de Documentos Eletrônicos Não
Estruturados Imagem 520.000
05 300002586 Fornecimento de GED Básico (Solução
de Gestão Documental) Licença 2
06 300000626
Serviço Microfilmagem e Digitalização
em Frente e Verso de Documentos
Funcionais
Imagem 110.040
OPERAÇÃO – DIA A DIA
07 300002579 Armazenagem Externa dos
Documentos Físicos
Caixa-Box
/ Mês 100.988
08 300002581 Armazenagem Eletrônica de
Documentos
Gigabyte /
Mês 2133
09 300002582 Consulta de Documento Físico
Armazenado
Processo/
Mês 2.374
10 300002584 Coleta Mínima de 10 Unidades Km
Rodado 106
VALOR GLOBAL DA PROPOSTA

--- [pag. PDF 73] ---
Revisões Página
0 1 2 3 34/38
ANEXO B
TESTE DE CONFORMIDADE
# DESCRIÇÃO CONFORMIDADE
SIM NÃO
DIGITALIZAÇÃO
Processamento Digital
1
Esse serviço de digitalização deverá ser realizado por equipamentos em perfeito
estado de funcionamento, de forma a garantir a qualidade das imagens digitais
geradas. Será necessário utilizar scanners com bandeja para a documentação
histórica e de maior sensibilidade, evitando danos aos documentos que poderão ser
causados pelo tracionamento do alimentador automático dos scanners.
2
A CONTRATADA deverá integrar os recursos de controle do sistema próprio, que
estará sendo disponibilizado pela mesma, com os aplicativos e/ou programas
utilizados no processo de digitalização, de modo que, no sistema próprio, constem
dados identificando que o documento foi digitalizado.
3
As imagens digitalizadas deverão sofrer um processo de controle de qualidade, para
verificar se houve alguma falha durante o processamento. Aquelas imagens que
apresentarem qualquer defeito deverão ser re-digitalizadas. Posteriormente, as
imagens deverão ser certificadas digitalmente.
4 O arquivo resultante deverá ser indexado, tendo como chaves os campos definidos.
Quanto às características mínimas das imagens dos documentos, deverão ser observados:
5 Resolução de 300 DPI;
6 Preto e branco e Colorido;
7 Formato em TIFF ou PDF;
8 Compressão G4 ou superior;
9 Certificação digital.
10
Os arquivos de imagem dos documentos digitalizados e o banco de dados gerados
deverão ser armazenados em servidores próprio da CONTRATADA, com capacidade
mínima de 10TB, estruturados em pastas individualizadas por órgão ou setor da
unidade.
11 Os servidores devem possuir firewall para segurança de ponta a ponta,
balanceamento e redundância de links.
12
Deverá disponibilizar para o sistema que será instalado, todas as imagens geradas na
digitalização em servidor da própria PMS, com banco de dados, segurança de dados e
backup das informações, devendo fornecer acesso através de Sistema de
Gerenciamento Eletrônico.
Ferramenta de OCR
13
Deverá possuir mecanismo de recorte automático de imagens via software, para
individualizar os documentos e permitir o armazenamento indexado por documento
ou multipaginado.
14
O processo de captura de dados deverá preservar, ao máximo, o sigilo das
informações, devendo ser minimizada a exposição dos dados contidos nos
documentos, de forma a restringir o conhecimento dos conteúdos por parte dos
funcionários envolvidos na execução dos serviços.
15 Deverá dispor de solução de OCR (Reconhecimento Óptico de Caracteres) com
múltiplos motores de reconhecimento para cada dado a ser capturado.
16
Deverá permitir a utilização de mecanismos de votação para a decisão do caráter
reconhecido, baseado nas características, complexidade e grau de importância de
cada campo a ser capturado.
17 Deverá permitir a aplicação de regras de validação dos campos, pelo menos, por
consultas a lista de valores e bancos de dados e consistência de dígito verificador.
18 Deverá permitir a utilização de múltiplas filas de exceção para tratamento dos
problemas específicos encontrados no reconhecimento automático de caracteres.

--- [pag. PDF 74] ---
Revisões Página
0 1 2 3 35/38
# DESCRIÇÃO CONFORMIDADE
SIM NÃO
19
Deverá permitir a definição de estações de entrada manual de dados para
complementar as informações não reconhecidas pelo OCR, de maneira flexível e
baseada em regras, tais como: campos numéricos, campos alfanuméricos e apenas um
caráter não reconhecido.
Indexação das Imagens
20 Após a digitalização dos documentos, deverá ser executada a indexação das imagens,
conforme estabelecida no Plano de Classificação de Documentos.
21 Deverá ser realizada a construção do banco de dados com os indexadores capturados
pela leitura das imagens por OCR.
22 As imagens correspondentes às páginas digitalizadas deverão ser conjugadas em
documento do tipo single-page ou multi-page.
23
A CONTRATADA deverá capturar e processar os dados utilizados como elementos de
indexação, gerando banco de dados no formato a ser definido pela unidade
demandante, com todos os indexadores, até 10 (dez) campos, cuja formatação deverá
ser definida pela unidade demandante.
Certificação Digital
24
A CONTRATADA deverá utilizar tecnologia e base legal disponibilizada pelo Instituto
Nacional de Tecnologia da Informação – ITI, do Governo Federal, relativo à
Certificação Digital – Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira. Nesta fase, cada
documento deverá ser assinado digitalmente, com a devida validação legal do
documento eletrônico, dando o mesmo valor do documento original.
25
Os documentos deverão ser exibidos como imagem fiel do original em papel, não
devendo haver nenhuma mudança em seu formato, no tocante a layout da página,
fontes, tamanhos, formatação (negrito, itálico, etc.), gráficos, fotos e/ou imagens,
tornando inquestionável a identidade entre a imagem digitalizada e o documento
original.
Sistema de Gerenciamento Eletrônico de Documentos
Plataforma Tecnológica
26 O Sistema deverá ser desenvolvido para plataforma e ambiente WEB.
27 Deverá rodar em banco de dados SQL Server 2008 ou Superior, ou Oracle 9i ou
superior.
Requisitos e Funcionalidades Obrigatórias
28
Deverá estar de acordo com a Resolução 25, de 27 de abril de 2007. Neste sentido,
será exigido que o sistema possua todas as funcionalidades obrigatórias do modelo e-
ARQ 1.0 de 04/12/2006 (ou superior).
29 Deverá, ainda, implementar a arquitetura e-Ping 4.0, disponível em
http://www.eping.e.gov.br.
30 Deverá realizar o acompanhamento da tramitação de documentos com o registro
completo do histórico.
31 Deverá acompanhar a tramitação dos objetos protocolados com o registro completo
do histórico da peça documental.
32
Deverá acrescer informações textuais e arquivos digitalizados durante a vida útil do
objeto protocolado, podendo, no entanto, ser utilizado todo o processo ou documento
somente em formato digital.
33
Deverá configurar a interface do usuário, conforme a necessidade da SEMGE, no que
diz respeito a cores, logotipos e formatação de texto e imagens. A configuração dar-
se-á independentemente da definição de padronizações existentes.
34 Deverá realizar o controle de publicação de informações e imagens.
35 Deverá criar documentos dentro do sistema sem a utilização de programas externos.
36 Deverá digitalizar documentos em todos os módulos.
37 Deverá disponibilizar tabela de espécie e tipologia documental de forma
parametrizada.
38 Deverá disponibilizar tabela de suporte documental de forma parametrizada, com a
possibilidade de definir regras para a migração de mídia.

--- [pag. PDF 75] ---
Revisões Página
0 1 2 3 36/38
# DESCRIÇÃO CONFORMIDADE
SIM NÃO
39
Deverá disponibilizar tabela de temporalidade, vinculada ou não às suas diversas
tipologias documentais, com alerta ao usuário sobre o vencimento da temporalidade
de seus documentos e a destinação.
40 Deverá emitir relatórios de gestão arquivística.
41 Deverá emitir relatórios de segurança e de trilhas de auditoria.
42 Deverá emitir relatórios gerenciais, estatísticos e de tomada de decisões.
43 Deverá emitir termos de descarte de documentos, processos e arquivos.
44 Deverá emitir etiquetas de código de barras.
45 Deverá emitir guias de transferência e empréstimo de documentos.
46 Deverá emitir lista de eliminação de documentos com aprovação das unidades
demandantes.
47 Deverá emitir relatório de Destinatário.
48 Deverá emitir relatório de Juntada.
49 Deverá emitir relatório de Prazo de Resposta.
50 Deverá emitir relatório de Prazos de Guarda.
51 Deverá emitir relatório de Produção Documental por Unidade Organizacional.
52 Deverá emitir relatório de Recebimento.
53 Deverá emitir relatório de Transferência.
54 Deverá emitir relatórios de segurança e de auditoria, ambos, parametrizados.
55 Deverá emitir relatórios descritivos e parametrizados para as funções do Sistema de
Informação, podendo, na visualização, ser efetuadas alterações de dados.
57 Deverá emitir relatórios estatísticos, contendo percentuais e gráficos associados.
58
Deverá garantir a segurança do Sistema de Informação através de importação de
permissões dos serviços de rede ou através de segurança própria. Deverá estar
prevista a utilização dos mecanismos de autenticação baseados em LDAP ou
ActiveDirectory.
59 Deverá disponibilizar Gerência e Controle de Arquivos Permanentes.
60 Deverá disponibilizar Gerência e Controle de Arquivos Setoriais;
61 Deverá fornecer gráficos de acompanhamento de histórico de tramitação em tempo
real.
62 Deverá imprimir etiquetas de processos padronizadas conforme modelo utilizado na
PMS.
63 Deverá imprimir guias de movimentação e de recebimento, além de etiquetas de
identificação, endereçamento, controle de volumes, caixas, etc.
64
Deverá incluir objetos protocolizados anteriormente, através de cadastro manual ou
importação de conjunto de registros estruturados, mantendo-se as mesmas
características dos objetos correntes.
65 Deverá informar, por e-mail, aos usuários interessados internos e externos à PMS
sobre a tramitação de peças documentais.
66
Deverá permitir a implantação de recurso de assinatura eletrônica, vinculada ao uso
de CA (Certification Authority) do órgão ou através de CA externa, conforme a
legislação vigente.
67 Deverá permitir a integração com outros sistemas ligados através da utilização de
traça de informação via XML mediante WebService.
68
Deverá permitir que todas as operações realizadas (tramitação, expedição,
distribuição, arquivamento, etc.) em um objeto possam ser replicadas para grupos de
objetos (lotes), visando otimização do trabalho.
69 Deverá permitir pesquisar, através de funções parametrizada ou textual, utilizando
recursos de booleana, de fonética, e de sinônimos.
70
Deverá planejar a classificação documental, permitindo a gestão e planejamento, em
tempo real, da classificação e codificação documental baseada nas instruções do
CONArq.

--- [pag. PDF 76] ---
Revisões Página
0 1 2 3 37/38
# DESCRIÇÃO CONFORMIDADE
SIM NÃO
71 Deverá possibilitar a mudança de suporte do documento, ou seja, o material que está
registrado a informação.
72 Deverá possibilitar a mudança no grau de sigilo dos documentos, quando for
permitido.
73 Deverá possibilitar a tramitação do objeto ou de imagem do objeto junto à tramitação
normal.
74
Deverá possibilitar a tramitação do objeto protocolizado ou da imagem do objeto
protocolizado junto à tramitação normal, controlando as informações adicionadas
durante a vida útil do mesmo.
75 Deverá possibilitar a transferência de documentos para o Arquivo Central após sua
fase corrente, efetuados de forma automática ou sob demanda.
76 Deverá possibilitar o estabelecimento de grau de sigilo dos documentos, baseado no
Decreto 4.553 e posteriores modificações.
77
Deverá possibilitar o planejamento da classificação da informação com controle e
cadastramento de instrumentos arquivísticos (plano de classificação e Tabela de
Temporalidade Documental – TTD).
78 Deverá possibilitar que o setor aplique o código de classificação de documentos e a
tabela de temporalidade.
79 Deverá possibilitar que o setor empreste o documento para outro setor.
80 Deverá possibilitar que qualquer relatório seja exportado em formatos utilizados pela
SEMGE.
81
Deverá possuir estrutura modular, permitindo que novos recursos e funcionalidades
sejam agregados, incorporados e acoplados sem a necessidade de interrupção do
sistema.
82 Deverá possuir gerência para parametrização de Tabelas Auxiliares.
83 Deverá possuir integração entre todos os módulos com a Digitalização de
Documentos.
84 Deverá possuir repositório para Modelos Documentais com Gerência Parametrizada.
85 Deverá protocolar processos, documentos e correspondências.
Microfilmagem dos Documentos
Processamento
86
Deverá compreender a revelação, fixação, lavagem e secagem do microfilme, bem
como o controle do processamento com testes sensitométricos, densitométricos,
resolução e testes para detecção de hipossulfito e resíduo de prata.
87
Deverá restringir a utilização dos produtos químicos, ao limite especificado pelos
fabricantes, no tocante à reação do revelador e fixador, no processamento dos
microfilmes.
88
Duplicação: Deverá reproduzir os microfilmes originais em base DIAZO e efetuar
leitura de densidades, utilizando padrões da ANSI (American National Standards
Institute) com a qualidade arquivista necessária para que os mesmos possam
permanecer armazenados pelo prazo pretendido (de 100 a 500 anos).
89 Reduções Consideradas na Microfilmagem: Deverão ser realizadas em equipamento
Planetária: documentos de tamanho A4 e maiores => Redução 27x.
Padrões de Qualidade a serem Utilizados na Microfilmagem
Microfilme Prata
90 Densidade de fundo (frente): de 0,95 a 1,20;
91 Densidade de fundo (verso): de 0,00 a 0,06 menor que a da frente;
92 Densidade de base: máximo de 0,06;
93
A densidade de fundo deverá ser aferida nas folhas brancas microfilmadas, em
separado, do conjunto do início e do final de cada microfilme. Na aferição da
densidade de fundo, poderá ser observado o limite máximo de tolerância de mais ou
menos 0,05 (cinco décimos).
Microfilme Cópia Diazo

--- [pag. PDF 77] ---
Revisões Página
0 1 2 3 38/38
# DESCRIÇÃO CONFORMIDADE
SIM NÃO
94 Densidade de base máxima: 0,10;
95 Densidade de fundo máxima: 1,50;
96 Densidade de fundo mínima: 0,85 somado com a densidade de base (de cada filme).
